$$$$$$$$$$$$
$$$$$$$$$$$$是PTT的流行用詞，常出現於八卦板，意思是酸女人只愛錢，是很帶侮辱性的仇女負面地圖炮用詞。

(σ′▽‵)′▽‵)σ 哈哈哈哈～你看看你
(σ′▽‵)′▽‵)σ 哈哈哈哈～你看看你以及同義的UCCU， 是ptt的流行語以及其相關的顏文字推圖。有時「哈」只有3個，或者變成「啊哈哈哈」都有出現。

(筆記)、(筆記ing）
(筆記)或(筆記ing）是ptt的常用用語。一般出現在推文中，表示認為文章很實用值得參考。

+1
+1是ptt的一個流行用語，一般出現在推文中，「為算我一票」的意思，用以表示自己的意見或感受與其他人相同。

12
十二、12是表特板的流行用語，由於表特板禁止各種對原文內女生照片的各種意淫文字，所以鄉民想了各種方式規避，而其中一種就是將「射」拆成「十二」來諧音，如「射了」就會寫成「十二惹」。

26、426
26、426是PTT的常見用語，為稱呼中國大陸人（不同的政治傾向會有不同稱呼，但都指中華人民共和國的國人）的方式。後者帶有一些眨義。

2沒壞
2沒壞是ptt的流行用語，簡單的意思就是：我要噓你，但我不想講理由。

4
最早出自直播平台 Twitch的統神台
詳見Youtube連結

4%
民眾黨或其支持者的代稱，源於民眾黨於第三屆高雄市市長補選的得票率。


4%仔
4%仔，柯粉的別稱。
起因於2020年高雄市長補選，柯文哲徵召具親民與民眾雙重黨籍的現任市議員吳益政參選，由於準備倉促及該黨在高雄紮根不深，預料將大幅落後於民進黨與國民黨提名人選。未料代表國民黨參選的李眉蓁(亦為現任市議員)，其在中山大學獲碩士學位之論文，先被前促轉會副研究員吳佩蓉踢爆，部分篇幅抄自僑委會委員長童振源演講稿，後又被鏡周刊發現，論文剩餘大部分更是源自台北大學碩士生雷政儒之畢業論文(僅經草率編排且連錯誤都照抄)。經此變故，一般認為將大幅影響藍營民眾投票意向，倒向吳益政，使民眾黨有接近甚至逆轉為第二的可能，柯粉士氣大振。
孰料補選結果出爐，棄保並未發生，吳益政只獲得4.06%之選票。柯黑瘋狂嘲笑柯粉事前信心爆棚，實則外強中乾，沒穿褲子。開票當晚更有好事者對民眾黨黨徽進行惡搞，將下方「乑」變形為「%」，成為「四%」黨，自此4%仔成為柯粉代稱，蔚為流行。
事後知名柯粉KZS更在八卦檢舉版(Gossippicket)發文提議要求禁止"4%"推文，但反而被大眾嘲笑，成為八卦檢舉版唯一一篇爆文。
後台中第二選區因陳柏惟立委被罷免，補選時民眾黨未推人選，有媒體報導係因黨內部評估「無法再次承受4%」所致，可見該標籤影響之大。


41J、記者正確
41J是 PTT 的流行用語，用來指稱蘋果日報的記者施旖婕。常會在相關新聞推文中搭配記者正確一詞出現。

484
484是PTT流行語。意思是諧音的"是不是"。鄉民寫比較不認真的文章時會使用，也作為偽裝自己不太憤怒（事實上很憤怒）的用法。4與84，則同理分別表示"是"與"不是"。

56家族（56不能亡、5566得第一）
56家族是ptt人數最多，影響最大的家族（指部分Id相同為標示的一群用戶），以支持喬傑立旗下的前男子團體5566為口號，一般而言56家族的ID 是「xxxx5566」這樣的形式，但也有其他的變體，但都需要有5566在其中才算。（也有人認為如果5566不是在最後的話，那血統就不純正，但還是很多人放前面）

7.77
形容民進黨(特別是蔡英文政府)的支持者，但由於蔡英文於2020總統大選奪得817萬票，7.77代稱已逐漸式微，改成817
由朱立倫表弟所開設之網路溫度計的網路民調顯示蔡英文的施政只有7.77%支持，被淺藍、深藍及五毛拿來酸民進黨的支持者，但本民調並沒有任何可靠的取樣，可能為藍營操作居多。其實就跟鄉民過去用9.2酸國民黨支持者一樣，這類民調可能過於偏頗，且也不能代表所有支持者的想法，但對於鄉民在政治上的二元鬥爭是很方便的用詞。
不過自從有民調顯示蔡英文的支持度為4.2%之後，就開始逐漸以4.2的稱呼來取代原本的7.77了，代表蔡英文民調愈來越差。
正巧香港特首林鄭月娥也是以選舉委員會的777張票當選，這是繼馬英九和蔡英文同獲689萬票當選即與梁振英或選舉委員會689張票當選後，港台政治界的再一次巧合。

74團
74團是PTT的流行用語，取自騎士團的諧音。

87分，不能再高了
87分，不能再高了是PTT的流行用語。後來衍變為各種87相關的用途，除了87分，不能再高了以外，另外有87%相似（跟那就是排骨酥湯阿幹中的梗有關）、8.7分等用法。

Alt+f4
Alt+F4 
是 windows 中一組快捷鍵，
可以關閉目前的視窗。

Bill7437（十里坡劍神）
十里坡劍神（bill7437）是 ptt 的名人，也是 ptt 香火最鼎盛的「神」。

BJ4（不解釋）
BJ4是PTT的一個流行用語，BJ4就是「不解釋」的意思，因為音近而成為替代用語。

Blaz
blaz是 ptt 的名人，前八卦板板主之一，以水桶退文鄉民的特色而出名，常用匿稱為開花大叔（也曾用開花爺爺）簡稱大叔。也有人會戲稱他為偉大板主。

CD
CD是ptt常出現的用語，一般出現在推文中。其來源是電腦遊戲中的名詞「cool down」的縮寫，其意思是等待以恢復體力或魔法能力，以便能再使用某種能力。

Der
der是ptt的一個流行用語，其意思與「的」相同，其中隱含一種用捲舌音來加強語氣的感覺，但後來已經變成刻意趣味的用法。

Done
為英文「I have done.(我已經完成)」的縮寫。
容易出現在幫填問卷文的推文，表示自己已經完成填寫。

END
END是ptt中常出現的詞語，一般出現在推文中，其意思一般大概是「這篇文章寫太長、太艱深或沒意思，我沒耐心看完」，因此常出現在內容很長的文章底下，包括是很長的認真專門的回文中，以及認真但表達能力不夠好的長文章，但有時也會出現在文章並不長，但內容很差無意義的文章下面，表達對於文章品質的不滿。有時會用「看到xxx就直接END」這樣的用法，這個xxx可以是某個惡名昭彰的ID（指原po）、某個特定主題用語、或某種奇怪的推論方式。

GG
GG是 ptt 的流行用語，原本是在線上遊戲對戰中，輸的一方說的話語，即「Good Game」的縮寫，表示認為雖然輸了，但是一場好的對戰。在電競比賽中也有這樣的用法。但在PTT已經變成「完蛋了」的意思（雖然常常有人跳出來指正，但通常沒人理）。

GGININ、GGININder
gginin 或 ggininder （字母亦可以大寫，中間可以空格） 是 ptt 的流行用語，字面上的意思就是男性的生殖器官勃起。

IP、故鄉、查你IP
IP 是網路協議 (Internet Protocol)，在 ptt 中常指稱 IP 位址，代表使用者裝置在網路上的位址。在 ptt 中可以透過查詢使用者的 IP，用以確定使用者的來源，並進一步了解其身分。

Lag了，腿了
lag了，腿了是ptt的推文中常見用語，用英文的lag（遲了、過時了的意思）來形容po文的人資訊過時。

LUB（理由伯）
LUB是ptt的一個用語，出現於棒球版，其取諧音於台語的「理由伯」（愛找理由籍口的大叔）。該名稱起源於2008年，當時旅美棒球選手曹錦輝回國加入兄弟象隊，成為關注的焦點（棒球版的文化較愛酸兄弟象），但表現一直不穩定，一次在高雄澄清湖球場的比賽表現不好後，在訪問中抱怨該球場的投手丘不好，因此就被棒球版鄉民酸為LUB。之後這個名詞不僅用於曹錦輝，常用於各個輸球之後找理由的球員或教練身上。後來除了棒球版以外，其他版面偶爾也會看到這個用語，即用於任何愛找理由藉口的人。

M 起來
原為版主將，板內符合分類看板主旨，上頭有豐富資訊給人參考。值得保存的文章。會在文章前出現一個 "m" 的符號。當出現該符號時，則此文章將不會被刪除，而永久保存。

Mini158
mini158或簡稱mini，中文常稱作迷你妖五八，或是邀五八，是ptt的名人，極具爭議性人物，並多次登上媒體。

MoNeNe
MoNeNe是ptt的名人。

NBAdog（鐵手套、藏獒）
NBAdog是ptt的名人，因一次吹牛事件，產生了藏獒、鐵手套許多相關的用語，但這些用語已經失流行。

Nokia 3310

Obov（身寸☆惹ㄦ）
obov是 ptt 的名人，以發文推文的個人特色而出名。常因爭議性的發言用語而被水桶，也稱作水桶哥[1]，後來又被稱作母豬教主（參見母豬教）簡稱教主。

OP
OP是ptt常用的語詞，一般的意思是某篇po文與之前的po文重複了。一般有兩種情形，一種是新的新聞或文章（轉貼）在很短的時間之內不小心重複出現，二是因為沒仔細爬文，po出了比較久以前曾出現的文章。兩種情形發現的人就會在文章下面推OP提醒。（或者會被說Lag了）如果是短期內出現的OP文章，常會讓原po刪除或由版主刪除。

Ptt三大神器
ptt 三大神器或稱ptt 三神器，是 ptt 中的一個稱號，三神器原意是日本天皇正統的三樣象徵物，這裡是用來指鄉民最推崇（或最虎爛搞笑）三種具有神奇能力的物品。

R.I.P.
R.I.P.是 PTT 常出現的用語，為英文 rest in peace 的縮寫。

SSD重組
SSD重組 是指對 SSD 固態硬碟 做 磁碟重組 。
由於固態硬碟讀取時不需像傳統硬碟旋轉到特定位置（檔案分散於各處也不會減少讀取速度），如果硬要重組（頻繁的移動檔案），反而會消耗Flash RAM的壽命（Flash RAM寫入次數有限，超過會損壞，一般只保證一千至三千次內不會損壞），故不能做磁碟重組。
此用法是一種 反串 ，主要用來騙第一次用 SSD ，
什麼都不知道的 菜逼八 。

Wwwwwwww
wwwwww www craigslist cars （這裡w的數目有多少個不一定，愈多語氣愈強，通常會有五個以上）是PTT的一個流行用語（或可說是符號），為一種表示笑的用法 

XXX.jpg
XXX.jpg 是一種引用梗圖或圖戰包的慣例用法。
當某些圖已人盡皆知，如 怕.jpg 或 鄭伊健 ，
在要使用圖片回覆時，就算只打出 關鍵字.jpg ，
而無需實際貼出圖片，即可達到有如實際貼出圖片的效果。
此用法應來自 巴哈 或其它網路論壇，非源自 PTT 。

XXX在你後面，他非常火
XXX在你後面，他非常火是ptt的一句流行語，也有人作在你背後，他非常火或在你後面，他現在很火。基本意思就是某人會很生氣然後找你算帳。

XXX是什麼咖啊，OOO就跩上天了
XXX是什麼咖啊，OOO就跩上天了，或可作就跩到天上去了或就飛上天了，是ptt的流行用語。以故意耍笨弄錯人的方式，來酸或指責某人。其中XXX是人名，OOO是動詞或形容詞。

XXX的形狀
警告：本條目內含未成年人不宜的內容。

XXX與他的快樂夥伴（們）
XXX與他的快樂夥伴（們），是ptt的流行用語，其中「與」有時會作「和」，「快樂」有時會作「愉快」，「他」則可以代換為「她」。在ptt通常的意思是，趣味性地表達（有時是酸）某組織團體或故事中，除了主角XXX之外，其他都是不重要、沒作用，或沒存在感的「雜魚」（不重要的角色）。

XXX表示
XXX表示是ptt的流行用語，最常出現在推文之中。

XX不意外
XXX不意外是ptt的流行語，xxx一般是一個名詞，常用在負面評價、強烈酸某項事物的時候，表示某個事物「本來就是這樣，所以發生這種事不意外」。因為這很符合酸民的特性所以到2014為止都一直非常流行，常出現於各種推文底下。

XX中的霸主…還是XX
XX中的霸主…還是XX是ptt的一句流行用語，常用於趣味性地嘲諷具有某個身分或特性的人或事物。

XX元年
XX元年是PTT上用來酸政府的用語。該詞的起源來自政府本身，每當一項台灣產業或運動項目突然興起或是獲獎時，政府總愛說將要推動該產業，讓該產業發光發熱，因此今年是XX元年（XX是該產業名稱，例如足球元年）。然而鄉民都知道，政府只是說說，且不管什麼產業全都喜歡這樣講，根本不會真的投入資源繼續紮根發展，只是一頭熱的跟風沾光。而且「元年」一詞讓人感覺像是在草創階段，百廢待舉的感覺。因此鄉民後來就喜歡拿這個詞來酸政府，表示不管過幾年還在草創、該產業根本不會受政府重視。甚至當一些產業也是相同情況突然興起、獲獎，但是政府並沒有出來沾光或是講話，鄉民還是會在推文酸說「XX元年」，以表示該產業之前政府不重視，民間孤軍奮戰下自行躍上檯面。

XX必須死
XX必須死是ptt的一句流行用語，XX是人名，在ptt使用這句話時，必須死的人通常是和某正妹親近的男性。

XX我老婆
XX我老婆，通常簡稱我老婆、老婆、婆，是PTT上的常見用語，源自於日本的用語俺の嫁。

XX才是本體
出自銀魂梗，
眼鏡才是本體，新八只是眼鏡架，

XX海沒加蓋
XX海沒加蓋 是戰政治時嗆人的常見句子。
常見的用法是 太平洋沒加蓋 或 台灣海峽沒加蓋 ，
意思是沒有牆擋著，嚮往美國或中國就自己游過去。
𠩤本是用來酸台灣的親中派、想和中國統一的人，怎麼不自己移民去中國；
後來親中派也反過來酸台獨派是親美，那麼喜歡美國就游過去啊。

XX臭了嗎？
"XX臭了嗎"意思就是"xx錯了嗎？"
這句出自2006年陳水扁出席二二八事件中樞紀念儀式的發言
陳水扁多次重覆『阿扁錯了嗎？』『阿扁錯了嗎？』『難道阿扁錯了嗎？』
然而陳水扁發音不正，把"錯了嗎"說成"臭了嗎"
鄉民便用"臭了嗎"代替"錯了嗎"

XX？是你？
XX？是你？是ptt的一句流行語。（？有時數量可以更多，有時可以用，）字面上是用來確認一個ID是否是某個認識的人，但實際上常常純粹是推好玩的。後來發展出一種變體為「4ni」。

X樓救援成功
X樓救援成功是ptt的流行語。是用棒球用語來形容精釆的推文對本文的正面幫助，以joke版、笨版等版最常見。

YOOOOOOOOOO！！
YOOOOOOOOOO！！是 ptt 的流行語，用於有偽娘、假羅莉之類的主題中出現的驚嘆詞。其中 O 的數量不一定，通常會有十個以上，o 也可以小寫。

Z＞B
即利>弊的諧音。初期用來反諷人用這句話空泛地支持某件事。後來常是純趣味用法。
該用語出自在2014年3月服貿爭議之時，馬英九強調與中國大陸簽訂服貿條約，雖然也有不利台灣的地方，但整體來說還是「利大於弊」，但實質的論述又比較缺泛。

↖★煞氣a小煞☆↘
過去7,8年級生小時候玩網路遊戲或是即時通時常使用的暱稱。現在被故意拿來耍中二用。
類似的元素還有乂卍↘㊣煞氣ａ某某㊣↖卍乂等等。

◢▆▅▄▃ 崩╰(〒皿〒)╯潰 ▃▄▅▆◣
◢▆▅▄▃ 崩╰(〒皿〒)╯潰 ▃▄▅▆◣    是ptt流行的一整組文字+顏文字符號的組合。用於表現因為過於難過或承受打擊而崩潰的心情。

ㄏㄏ、頗ㄏ、根本ㄏㄏ（頗呵、根本呵呵、頗喝）
ㄏㄏ、頗ㄏ、根本ㄏㄏ 、根本頗ㄏ，或作頗呵、根本呵呵、頗喝，是一系列在巴哈姆特形成，後來流傳到ptt的用語。後來還出現「廠廠」這個變體。

一個xx不夠你不會X第二個嗎？
此句原型出自前總統 馬英九於媒體前脫口而出的一席話(詳見Youtube影片連結)

一行文
一行文是ptt的一個用語，通常是指內容只有一行的文章，或是指不到三行的文章。

三杯
三杯是PTT流行用語，源自於台灣常見的三杯料理，是以醬油、米酒、麻油為調味的家常料理，小吃店與野味店也常會有這道菜。

三重劉德華
三重劉德華是ptt的一個流行語，主要出現在八卦板。

上車
上車原來指違反板規張貼年齡限制的色情圖片，後來隨著中國用語老司機的傳入，變成順風趕上得到有人推廣的色情物品的意思。

下星期五
下星期五、下禮拜五、下週五是PTT 2020年6月開始流行的用語，用來酸當時的民進黨政府對於某些議案一拖再拖。

不可質疑你的XX
不可質疑你的XX是ptt的一句流行語，有時也作不容質疑你的XX，通常用於反諷被某群人信仰遵從的事物，但有時也會用於使用者真的認為不可質疑的事物。

不演了不演了
不演了，或是不演了不演了，是指原本對某些事務有所矜持或顧忌的人，在他人面前公然露出本性，令人錯愕。經常用於諷刺立場有極大變化的政治人物，指其先前的矜持或顧忌都是偽裝出來的。

不然你要投國民黨嗎
「不然你要投國民黨？」又作「難道你要投國民黨？」國民黨可換成kmt。
這句話原本是在2016總統大選前，民進黨的支持者時常拿來對質疑民進黨者「放大絕」。但由於蔡英文上任後倒行逆施，民調崩盤，目前這句話通常被用作諷刺民進黨及其支持者。

不爽不要X
不爽不要__是ptt的一句流行語，常出現在抱怨或批評某事物文章底下的推文中。

不管他嗑了什麼都給我來一點
原出處不可考，能確定是從美國影視流出來，是一個歐美梗，
原文為『whatever you're on, get me some!』
常是鄉民用來讚賞新聞的事主或是創作的作者的想法或是行為很瘋狂
就會開玩笑的認為他們可能有嗑藥才會有這麼天馬行空的點子
也希望可以分一點來嗑
當然不是真的認為事主或是作者有吸毒

不管你們信不信，反正我是信了
此句出自於王勇平所說

不簽聯絡簿
不簽聯絡簿 是 PTT 一個有一點年代的梗，
起源於一篇八卦板討論小時候為什麼被懲罰的文章。
文章中一則推文說自己曾掀過女生的裙子，
下一名板友想推文罵 樓上 很噁心，
卻被另一名說自己因為不簽聯絡簿的推文插隊；
於是看起來就變成不簽聯絡簿的板友被罵很噁心了。
事後這部份推文被擷取出來做成簽名檔廣為流傳，
因為有趣又常見，已經到接近常識的程度了。
只要講到噁心的事，就會有人 反駁 不簽聯絡簿比較噁心。事後原文作者ilovemami 將此設為自己的慣用簽名檔，並改名為聯絡簿教主。

不要問！很恐怖！
不要問！很恐怖！，有時也作不要問！很可怕！，是ptt的一句流行語。該語出自於中華職棒興農牛隊的林克謙喜歡說的玩笑話，他在2009年初接受訪問時，說到這段話的來由，出自他小時後的一件事，有一次他要出門去，他媽媽問他要去那裡，他就先回說「不要問」，他媽媽又問為什麼？他就回說「很恐怖」，於是他媽媽就不再追問讓他去玩了。

丞相，起風了！
丞相，起風了！，或作起風了，丞相，是ptt的流行用語，用於趣味性地形容「風向」（例如鄉民們的主流意見）改變，或形容情勢改變。

中國或成最大贏家
出現時間不明，但能確定的是直到2016年末才流行起來的用語，是中國官媒發表文章時的一種標題。每當中國在國際交流上遭受嚴重打壓或損失時，中國官媒就會發佈一篇「中國或成最大贏家」為標題的文章，立意是用來安撫國內情緒（是一種精神勝利法）。2016年中國股災時，中國同樣的發佈了「中國或成最大贏家」為標題的文章，但中國股民們的損失卻是實際的，紛紛質疑此文中所說的贏家究竟是贏了什麼。此事被鄉民們知道後，就成為鄉民們用來揶揄或諷刺中國的一句流行用語。
使用方式是只要看到中國遭受挫折的文章時，就可以在留言下方留「中國或成最大贏家」。
中國亦可更換為其他名詞。
或：可能，一半機率的以上

中大
中大是PTT上的流行用語、戰文主題之一。

中肯（台肯、華肯）
中肯（台肯、華肯）是ptt的一系列流行語，用來稱讚發言發推文中切中要旨而精闢。

了不起，負責
了不起，負責是PTT的流行用語，梗源自於2017年初台北市民進黨籍議員童仲彥家暴醜聞。

五樓
五樓是PTT中一種獨特的文化，與其相關有一系列的梗、玩法以及流行用語。而且長期流行時間非常久仍不衰退。

人家是女生也
人家是女生也 也寫作人家是女森ㄝ!、倫家4女森欸! （以上用字可排列組合使用）或是更簡化為人+4等，是PTT流行用語。用模仿女生說話的口氣，來諷刺鄉民生活中遇到的部分女性利用自己身為女性理當體弱，所以應該被特別照顧的特點，凹男性多做事情或是佔便宜的心態。

人正真好、人帥真好、一定不正、一定不帥
人正真好、人帥真好、一定不正、一定不帥，是一整組ptt常見的用語，用有點酸的口氣，來表達人的外貌會影響同樣一件事情別人的態度。

什麼叫初音是個軟體而已.....想決鬥嗎？
什麼叫初音是個軟體而已.....想決鬥嗎 是ptt的一套流行語，原本是在2011年6月在八卦板一篇與高人氣擬人化軟體初音未來篇文章中出現了以下推文：

什麼是越位
越位為足球的一項規則，由於情況複雜對於不懂足球或是剛入門的足球迷來說很難懂；「什麼是越位」即是這些人常見的問題。當有大型足球比賽（尤其是四年一度的世界盃）舉辦時，PTT足球相關看板湧入一日球迷（或是相關新聞轉到八卦板等大板）；這句話常出現於這些一日球迷口中，然後馬上會被資深或內行球迷酸是一日球迷。

他國事務
他國事務是PTT的流行用語，通常出現於八卦板推噓文。就字面上意思是指被推/噓文章的主題不在台灣，鄉民用此用語表示對該主題毫無興趣。而在實際使用上，這個用語大多數是出現在中國相關的文章、新聞，鄉民為了表達「對面是跟臺灣不同的另一國，他們國內的事干臺灣屁事」，而會在這類文章噓「他國事務」，其重點其實是擺在「中國是他國」。這類文章的主題通常是中國的一些趣事、演藝新聞、社會新聞等；如果中國相關新聞有影響到台灣，如中國官方發表一些對台政策時，這個用語就不會出現。而中國歷史朝代的相關文章，則通常較少出現這個用語。

伐伐伐伐伐伐伐伐木工
梗源自於著名的即時戰略遊戲《世紀帝國II》。

低能卡
低能卡是PTT的流行用語 。用來酸大學生匿名社群網站Dcard（低卡）充斥著荒誕的幻想文的現象。也是2017年初PTT第三屆流行語大賞冠軍。（推文獲68票，大V獲641票，加權440.45）

佛心公司
佛心公司是PTT流行用語，最早出現時間已不可考，但第一個是指台灣英雄聯盟代理商Garena競舞娛樂(下稱G社)

作業自己寫、作業文
作業自己寫，或作作業自己做、作業請自己寫，是ptt的一句流行語，主要用於推文中，用來指責原po的發問是利用鄉民來寫作業。

你XX系？
你XX系？是PTT的一個流行用語。其中「你」可以省略或用「您」代換，有時候?也可省略。它的原本用來嗆和反諷人，後來逐漸轉變為常用在稱讚他人專業之用。

你什麼時候產生了XX的錯覺
你什麼時候產生了XXXX的錯覺，或作你什麼時候有了XXXX的錯覺等（以這兩種最常見，但在「你」和「什麼」之間有時可以加上「是」或「從」、「時候」之後有時也會加「開始」），是ptt的流行用語。用來趣味性地形容對方根本搞錯某件事情。

你他媽的我到底看了三小

你在大聲什麼啦、平偉相關梗
你（是）在大聲什麼啦是ptt的流行語，不止在ptt在其他網路論壇也很流行。（尤其巴哈和k島）與此相關還有很多用語。

你好糟糕，請暫時不要跟我說話
你好糟糕，請暫時不要跟（和）我說話是 ptt 的一句流行語，流行在各大看板，主要出現在推文中。

你媽知道你在這裡po廢文嗎？
你媽知道你在這裡po廢文嗎？或作你媽知道你在這裡發廢文嗎？是ptt的一句流行語。用於推文中。

你我都推了一把
你我都推了一把是ptt的流行用語，字面上的意思是「大家都有責任」。

你才XXX，你全家都XXX
你才XXX，你全家都XXX是一句廣為流傳的網路用語。在PTT上面的使用通常是在假裝自己崩潰鬧脾氣的趣味說法。
(引自萌娘百科)最早出現在影視作品中，應是90年代陳佩斯主演的電視連續劇《飛來橫福》中的一個場景。台灣去中國的陳佩斯撞到了一個小販，當即說了句「sorry」，小販不懂英語，不解其意，懷疑是罵他，就回道：「你才sorry，你全家都sorry！」由此，這一句式引申為不接受對方的稱讚，並認為是侮辱的意思，實際上是吐槽對方提到的那個名詞太過不堪。如對方稱讚你是文化人，你回道「你才文化人，你全家都是文化人」或，「你才黨員，你們全家都是黨員」。
在PTT的用法通常是假裝自己被別人說到痛處崩潰後鬧脾氣的趣味說法。
例如被鄉民吐槽說很像邊緣人 就可以回"你才邊緣人 你全家都是邊緣人QAQ"。其實並沒有在否認自己是邊緣人的意思，也不是真的指對方是邊緣人。
--
萌娘百科：你才oo，你们全家都oo

你是第XXX個知道這件事的
你是第XXX個知道這件事的是PTT的一個用語，其中XXX一般是一個很大的任意數字（可能是6位數以上）該用語出現在推文中，用來形容Po文的人說的事大家早就知道了。

你是第xx個發現這件事的
XX通常是很誇張大的數字
通常是用在有人發現某事後發文分享 
但是其他鄉民早就已經知道這件事了
就用這句話來調侃他 表示說在你之前早就有這麼多人知道了 
意思跟"已知用火" "鴿子封包?" 相近

你有freestyle嗎
你有freestyle嗎是2017年7月流行於中、台網路及PTT的梗，帶有嘲諷不懂裝懂的意思，來自《中國有嘻哈》裡吳亦凡的評論。

你聽過安麗嗎？
你聽過安麗嗎？是ptt的一句流行語，約在2012年3-4月左右開始流行，其由來是出自於在台灣知名的美國直銷商安麗，因為很多人遇過該公司推直銷的人，常常會以各種方式與人搭訕或原本認識的朋友先聊其他的話，最後才突然切入主題說：「你聽過安麗嗎？」。後來joke板就出現以這句話為超展開的笑話，獲得回響之後，許多系列笑話都會突然用這個梗來作為意想不到的結尾。

來大都找我吧、我在大都等你
來大都找我吧或作我在大都等你，是ptt的一個流行語，常用來在形容「等待不到的事物」。

俊朗朗朗朗朗…
俊朗（後面可接多個朗）是PTT的流行用語。意思同於PTT常用代表笑的符號「XD」。

保安！可以讓人這樣X了又X X了又X嗎？
保安！可以讓人這樣X了又X X了又X嗎？是 ptt 的流行用語，X 可以是各種動詞，有時會省略「這樣」，人後面有時會加一個「家」。用來表示對重複出現事物的不滿。

假的 我的眼睛業障重

備份文章、你只是想要備份吧！
備份文章、你只是想要備份吧，是ptt中常會出現的動作和用語，因為bbs文章撰寫的本人，在沒有被m文之前，有刪文的權利，此外也有修改文章內容的權利。因此其他人如果要保留一篇文章內容時，就需要備份文章，一般人（非版主）備份文章的方式除了將文章寄到自己的信箱之外，有一種常見的方式，就是回覆該篇文章，並把該文章的內容引用在裡面，這樣就不怕因為原文被刪而未保留文章內容。

優文
優文(優文數、優文制度) 原本是指推文制度剛實行時，Ptt 站開發的機制，

元智大學
元智大學為台灣的一所私立大學，在PTT曾是與台科大、嘉大（以及後起的大葉）一樣，受反串而成鄉民認為的最佳大學。「元台清交」、「台元清交」、「台清元交」（諧音台清援交）、「台清交元」都是曾使用過的排名。

先承認你就是你朋友、先承認你同學就是你
先承認你就是你朋友，是ptt的流行語，在各個版都常出現。

全PTT帳號都是我分身 不信我等等開分身上來說一樣的話
全PTT帳號都是我分身 不信我等等開分身上來說一樣的話是ptt的一句流行用語，或說一種流行玩法，因為字數很多，目前尚無一較統一的用字，因此有時會說「全PTT只有我一個 其他都分身 不信我換帳號我同一句給你看」或「其實全PTT只有我一個人，不信我換個ID推一樣的話給你看」等等。主要流行於八卦板，除了討論帳號、ptt相關的文章比較常出現之外，有時候沒什麼關係的文章也有可能突然出現這種推法。

八卦板推文用語表
由於八卦板自成一格，老鳥們已創建許多推文用詞，「新警察」(指新手)初入八卦版時，可能會無法了解其箇中原由。2016年，dudeboy(包莖俠)在一篇回應〈Joke版到底有多好笑？〉的文章中，用反諷的語氣，整理了一系列八卦版推文用語，堪稱是現代燒餅歌，亦被譽為「這篇應該置底當八卦入門手冊」、可以寫出「推文機器人」。以下是包莖俠及該篇推文所見的八卦版推文用語一覽，有了此文後，新手們就可以容易裝熟了。

八卦版人氣-1
八卦板人氣-1（可省略「板」或「人氣」）是ptt的流行語，主要出現於八卦版的推文中。

公海到了沒？
公海到了沒？或作公海到了嗎？是ptt的一句流行用語，用於警告違規的人會受到處罰。其典故出自於著名電影《賭神》，劇中反派陳金城以為船開到了公海，香港法律管不到（而由船的所註冊的國家管理），因此以為殺人會沒事（船是巴拿馬籍-，而他和巴拿馬總統有點交情），結果後來才發現船被開回岸邊了，最後被警察抓走。（後來《賭俠》中也有公海這個梗）

再啦幹
再啦幹（應啦幹、得啦幹為其變體）是臺灣的網路流行用語，在其他地方較PTT盛行，帶著憤怒的心情糾正「在」、「再」用字不分的貼文。之後亦可將「再」字替換成任何一個打錯的字詞。

再戰十年
再戰十年是ptt的一流行用語，一般用來形容能持續很久的事物。

别讓XX不開心
別讓XX不開心，也常寫作不要讓XX不開心是PTT的一句流行用語。原始版本及起源是別讓勝文不開心（或「不要讓勝文不開心」）

到南部弄假牙
到南部弄假牙為一句韓文空耳，起源於ask板上一篇尋找一首韓文歌的文章(該首歌為FTISLAND的"壞女人")，因很有梗被轉到joke板等其他板，後來又被記者抄走上新聞而越來越紅，原文章下出現許多人朝聖，也有人做出整首歌的完整空耳。

勸世寶貝喵喵在PTT
勸世寶貝喵喵是一名在音樂製作團體《勸世宗親會》的歌手，因為其音樂和形象特殊，在 PTT 上面有一定的知名度。

包莖文
包莖文是一種八卦板常見的文體，原本只有零星的鄉民偶而為之，其中又以 Oilboy(油膩Boy)最常發這類的文體。但在2017年7月，dudeboy(包莖俠)發了一篇「包莖：一場思辨之旅」，以哲學的角度夾帶包莖文，引起廣大的回響，一度造成洗版。從此以後，包莖成為一場狂潮，每日都有十餘篇包莖文，推文中也常出現包莖相關用語，就連地震、停電等重大事故時，也有鄉民趁亂承認包莖。

北車
北車是 ptt 的一個爭議性詞語，為「台北車站」的簡稱，但在 ptt 上使用該詞可能會引爆噓文或爭議，其中反映 ptt 的一些文化。

千杯千杯再千杯
原句是「謙卑、謙卑再謙卑」，是民進黨黨主席蔡英文於2016當選總統時，在勝選晚會上所說的勝選感言。
但由於勝選後政府所推的多項改革，有的倉促施行、違背民意，甚至逆行倒施又一意孤行，違反當初競選初衷，所以謙卑一詞被諧音成為「千杯」，形容像是酒醉之人一般，聽不見其他聲音也不在乎旁人感受，只做自己想做的。
後來有段時間經常有政治人物酒駕遭逮或者酒後鬧事的新聞，亦用「千杯」一句來諷刺公務人員亦無視法規喝酒開車的行為。

卡提諾狂新聞
卡提諾狂新聞，或簡稱狂新聞，是由網鈺數位科技有限公司代理卡提諾論壇經營的娛樂網站[1]，他們每週（表定上是週六）發布一次的狂新聞影片很受PTT鄉民（尤其是joke板）的喜愛，八卦板也有不少關於狂新聞的問卦。影片中的經典台詞「94狂（就是狂）」、「948794狂」等用語也逐漸在PTT流行起來。受此影響，「94狂」也開始出現在新聞標題中[2]。

印和闐
印何闐（Immutef；Im-hotep或Ii-em-HotepImhotep，又譯印和闐、伊姆荷太普），是公元前27世紀時期的埃及第三王朝法老左塞爾（Zoser）的御醫和大臣。
其個人事蹟和歷史詳見維基百科 印何闐

厚問
厚問是ptt的常用用語，字面意思就是「亂問」。

原po是正妹、原po比較正
原po是正妹是ptt的一句流行語，出現在各大板的推文中，字面意思就是，發文的人是美女。

原來SOD都是真的
原來SOD都是真的是ptt的一句流行用語，常用於性事相關的新聞、故事等推文中。

厲害了，我的X
厲害了，我的X是PTT的一句流行用語。

反串文
反串文是ptt中常會出現的po文和推文。是指本身並非具有某種身分或立場，但卻假裝自己是該身分立場的人來發言，以達到某種目的。常見的反串包括各種常成為爭吵（戰文）的身分，例如政治立場（藍綠）、支持球隊、性別、學校、職業、南北地域、類組等等。

反指標
反指標是ptt的一現象，而鄉民們也常用這用語來自嘲這種現象。

反觀XXX
反觀XXX是ptt的流行用語，約在2012年中開始逐漸流行。在2012年中，國民黨遇上油電、美牛案、林益世案等危機，藍營發言者以「反觀民進黨」開頭，反指責民進黨的一些作法，因此被鄉民把「反觀」拿來使用，諷刺藍營的發言者推卸責任，其中也有不少是反串的發文。

反詐騙
反詐騙是ptt的推文中常用的詞語，因為在ptt中，推文較多的文章常會吸引較多的人來看（被認定可能是較好的文章），但有些文章並非因為本身文章好，而是因為其他因素（例如在推文中發生筆戰、或者有人推圖、推齊等等湊熱鬧的舉動）造成推文數很多，這時會引起一些因為推文數高而進去看文的人感到受騙而不滿，因此會用噓文噓：反詐騙。用以表示不滿，並且抵銷一個推文數，以防止之後還有有人受騙上當。

可惡，想揉、可惡，想X
可惡，想X，是ptt的流行語，其中X可是以各種動詞，來自於最常用的可惡，想揉一詞。用來表示想做卻不能做的心情。

可是瑞凡
全句「可是瑞凡，我回不去了。」 此句出處為電視劇 犀利人妻 最後一集。
劇情約略為老婆看見老公遭小三誘拐後發憤圖強，老公回心轉意想尋回舊愛
老婆對老公所說一詞(瑞凡為老公名字)
此後「可是XX(人名)」就變成語氣轉折用語

台南市長 榮中學
台南市長  榮中學 是ptt的一個流行的梗。以故意耍笨搞錯斷句的方式產生歧義以製造趣味。

台灣價值
台灣價值最早是一個政治術語，在2018年1月由中華民國總統兼民主進步黨主席蔡英文提出。
2018年1月22日，「台灣價值」首次被提出：蔡英文接受三立電視台節目《鄭知道了》專訪，主持人鄭弘儀提問，無黨籍台北市長柯文哲是否為民主進步黨盟友；蔡英文回答，柯文哲必須再次確認台灣價值，讓民進黨支持者認可。
2018年1月24日，柯文哲回應，台灣價值是民主自由、多元開放、法治、人權、環保等普世價值，同時表示：「我很想知道她（蔡英文）的台灣價值是什麼。」
由於一開始並未明確的定義出台灣價值，加上當時民進黨政府正推行多項改革，遂演變成「民進黨推行的事物皆為台灣價值的體現」的隱性解釋。
但改革過於倉促且且不夠完善，引起不少民怨，引申出了對不滿改革的人「台灣價值不足」的嘲諷說法。而質疑民進黨的人，也會被鄉民反串嘲諷「沒有臺灣價值」。

合太醬料
合太醬料 為 台大醫科 的訛寫。最晚在2007年時已有這種用法。

吱吱
吱吱，或作綠吱，是ptt上的常用詞語，用來指稱政治立場偏向綠營的鄉民，相對應於支持藍營的蛆蛆。

咕嚕靈波
咕嚕靈波是Cygames出品的遊戲"超異域公主連結☆Re:Dive" (プリンセスコネクト！Re:Dive) 中的角色真步，在施放咒語時喊出來的台詞，通常會搭配顏文字寫成咕嚕靈波（●′∀‵）ノ♡ 。

咩修幹某
咩修幹某為八卦板常見用詞，源自臺語漳腔「欲相姦無」[註 1]的華語諧音，是華語「想不想做愛？」的意思。開始使用時間不太確定，但應該是最近（2016年）兩三年內流行起。其在八卦板已演變與「肛」、「三杯」一樣，是解決事情的萬用法之一。當有人問卦一些社交性的做法時，如「明天要跟女同事吃飯，該怎麼打開場面呢？」，底下推文就會清一色的回「咩修幹某」[1]。

哪部
哪部 是在問 這是哪部動漫或電影？
通常是有人在 八卦板 描述很不可思議的情節，
或偷渡電影情節的八卦廢文。把大家好像看過或聽過的故事情節，講得好像發生在本人或周遭朋友的真實經歷。通常推文會半信半疑的質問「哪部」 或是「這哪部？」。如果發文者遲遲沒回答推文，有些鄉民會假裝作不耐煩的噓文「哪部糞作，你直說辣」。表示很想知道答案，請發文者不要再賣關子，但噓文多半是開玩笑的語氣，並非真的生氣。

喔~~喔喔~~喔喔~~喔喔~爪爪
喔~~喔喔~~喔喔~~喔喔~爪爪，是 ptt 的一句流行語。

喜歡你溫暖的文字 洋溢著滿滿的幸福：)
喜歡你溫暖的文字 洋溢著滿滿的幸福：）是ptt的流行用語，早期只是在愛情相關版面中不時會出現的類似說法。後來在2012年7月22日，CCRomance版經之前亂事後開版，很多鄉民又跑進去亂，這次因為怕水桶、刪文就用比較間接的方式亂版，有人用po假的自介文，有的人就在推文中玩推齊，因此先出現了真心祝福，你的故事很浪漫：）的個用語。

嗆我嗆夠了沒
嗆我嗆夠了沒或可作嗆我嗆夠了嗎？、嗆我嗆夠沒、嗆夠了沒等，是PTT的一句流行用語，出現在推文中。（常常是用噓文的形式）

嗯嗯！跟我想的一樣
「嗯嗯！跟我想的一樣」是PTT的流行用語，常出現於專業文的推文中，表示鄉民不懂裝懂。

嘉大
嘉大即國立嘉義大學，在PTT曾是與台科大（以及後起的元智大學、大葉）一樣，受反串而成鄉民認為的最佳大學。由於「嘉」發音跟「交」很近，鄉民常拿來取代四大中的交大，成為「台清嘉成」或「台成清嘉」。

嘔嘔嘔嘔嘔
嘔嘔嘔嘔嘔是出現在八卦板的推文中的流行用語。 
是表示噁心的生動用法，嘔心到想吐的感覺。
一般加在句末，表示罵完人還是覺得噁心到反胃。
已知最早可見 GGrunrundela 於 2017-02 在女板的推文，之後由 Nikon610 等深夜小圈圈於 2017-06 在八卦板推文中帶起流行。

嘴砲
嘴砲或作嘴炮、打嘴炮，是一個歷史較久的流行語，在ptt也很常出現，但起源地可能不是ptt。意思是光說不練。

噓文救XX
噓文救XX是ptt的流行用語，指用噓文的方式來救文章中提到的人或團體。

噓文（噓爆）
噓文是ptt的一個基本功能，為廣義的推文中的一種，與在要推文時選2，即可出現一紅色的「噓」字，一般代表反對原po及其po文內容。該功能較推文功能晚出現，最早的使用可追溯至2004年5月12日[1]。

四海遊龍、吃鍋貼
四海遊龍和吃鍋貼是ptt的一句流行語，四海遊龍原本是台灣一家鍋貼連鎖店的名稱，後來被用來指稱「雖敗猶榮」，一般是在體育相關看版如棒球板較常出現。

回娘家
「回娘家」最早出自於巴哈姆特BBS站的Kuso板，意指重新回鍋的文章。但隨著巴哈姆特BBS站及Kuso文化的式微，現在已經很少人使用這個詞彙，現多以OP描述重複出現的文章。

因為西索小時候家裡很窮
因為西索小時候家裡很窮是PTT的流行用語，本身沒有太多的意義，就是一個流行的用法。

因為陸客不來了
此句產生於2016年民進黨執政後，時任總統 蔡英文推行新南向政策
為了減少對中國的依賴，大力推對廣東南亞及其他亞洲國家的貿易和文化交流
此舉造成中國極為不滿，於是大幅限縮往台灣觀光的人數
當下衝擊台灣不少旅遊景點的商家和住宿業者
每當有新聞媒體報導，詢問當地業者影響情況總是得到「因為陸客不來了....」的回答
隨著新南向政策有所成效，雖然陸客人數還是不多，其他國家觀光客卻大幅提升
但仍有慘澹經營的業者用「因為陸客不來了」的理由埋怨政府
社會便認為那些業者是咎由自取，因過度依賴中國旋風式觀光旅遊團所導致
此後，「因為陸客不來了」便被用來嘲諷過度依賴中國維生的產業

國王的標題
國王的標題 是 八卦板
對沒標題的文章常出現的 噓文 。
可能是用 國王的新衣 寓言，
形容標題有如國王的新衣一樣看不見、消失。

國防布
國防布，意指事實遭掩蓋，銷毀等讓真相不清楚或消失。

在一起～在一起～ 在一起
在一起～在一起～ 在一起（次數可無限延長）是ptt的一個流行用語，用來鼓勵（通常是原po）和曖昧（或可能）的對像在一起。雖然鄉民們討厭被放閃光也不時愛酸人，但不時還是有成人之美的心地，以及愛起閧看熱鬧的特性。

在我床上
在我床上是ptt的一句流行語，一般出現在文章中提到某個女明星或美女的時候，會出現在推文中，愛嘴炮吹牛是鄉民的特性之一，因此出現這類文章時，就會有鄉民吹牛說該美女正在自己床上，而大家也都知道是在吹牛唬爛。

地圖炮
地圖炮是廣泛存在於網路社群的流行語，在PTT也很流行。

地方的媽媽需要老二
簡短概念為「團地妻需要老二」，而地方的媽媽（們）需要老二是一句針對拙劣機器翻譯的笑柄，是ptt 的爭議性詞語。

垃圾不分藍綠
垃圾不分藍綠是PTT的流行用語。用來批評各種不同顏色立場的政客。

塊陶阿
塊陶阿，或作塊陶啊，是ptt的一個流行用語。常出現在許多推文中。

壓力測試
壓力測試原來是指一種測試軟體的方式，在ptt則引申為用噓文來測試人的抗壓性。

壞了50收
壞了50收、或作壞掉了50收，是ptt的一句流行用語，其中50也可以代換為別的數字，但以50最常用。

外送民主
外送民主是PTT的流行語。
用來諷刺號稱美國政府常常打打著民主自由的口號，出軍扳倒其他國家的獨裁政府的行為。實際上是為了自己國家的利益作打算，也因此給很多地方埋下動亂的種子。鄉民會在發現石油或是其他天然資源的新聞底下這樣推文，諷刺美國可能會因為這些資源而出兵爭奪利益。

大同電鍋

大大、X大
大大、X大是ptt常見的用語，是一種帶者敬意對其他使用者的稱呼，除ptt之外，其他網路論壇也常使用。

大平台
大平台是一個流行用語，並非出自PTT，但很快就在網路上流行起來。

大心
大心是Ptt的流行用語，在一般使用中本來是高興、喜歡的意思（也是PTT的常見用法），在PTT的特殊用方法用於揚言對鄉民提告的場合使用(多帶有玩笑話之義，並非真的提告)，用法類似這我一定吉。

大葉
大葉為大葉大學的簡稱。由於學校錄取門檻極低而成為學店的代名詞。但在八卦板反而被反串為台灣最高學府，有排名 葉元成台 。（大葉、元智、成大、台大）為繼台科大、嘉義大學、元智大學之後另一個成為鄉民「反串推崇」的學校。

大規模毀滅性武器
大規模毀滅性武器是指核生化等能產生大量殺傷力的武器，在ptt是常見用來酸美國的用語。

天大地大台科大、118、台科文
天大地大台科大是 ptt 的流行用語。而與臺科大相關的惡搞形成一整套文化。

天擇
天擇是PTT的流行用語，梗源自於演化論中的自然選擇說，又被稱為物競天擇，通常是用在揶揄那些因為很蠢的原因使自己受重傷或是死亡的人。

天龍國、天龍人
天龍國、天龍人是ptt的流行用語，一般指台北市和新北市的人。在八卦板戰南北的風氣下成為流行用語。

太可怕了（恐怖、嚇死人了），先xxx壓壓驚
太可怕了（恐怖、嚇死人了），先xxx壓壓驚，是ptt的一組類似意思的流行語及梗。其中除了「壓壓驚」是固定用語之外，前半部的用法較不固定，常用的如「太可怕了」、「好恐怖」、「嚇死人了」等等受驚嚇的語句都可以。xxx則是與事情直接相關的動作。

太陽餅裡面沒有太陽
太陽餅裡面沒有太陽，或作太陽餅裡沒太陽，是ptt的一句流行語，趣味性地用來比喻名稱和實質之間的差異。通常在它之後會有一連串相關推文。

她，我可以
她，我可以或XX我可以，也可以換成「我不行」，是ptt的流行用語。出現於推文之中，XX一般是女性的名字。

好、錢
好、錢是PTT的流行用語，當有人在文章發放P幣時，只要打一個字就可以領到錢，是鄉民們覺得十分方便的用法。

好了啦
好了啦是中文的固有詞𢑥，2019 左右在八卦板的推文出現頻率增加，主要用在文章內容太超過時，表現出旁人勸架的語氣，帶有嘲諷原po表現太超過，在惱羞、硬要的意味。較常出現在政治文、仇女文等戰文類文章的推文中。

好了！下去領五百塊
好了！下去領五百塊是ptt的流行用語，一般意思是指對方（po文或推文者）為黨工、工讀生或拿了其他好處而來po文的人。（多半為沒證據下帶有侵略性，甚至挑釁意味濃厚的言語）

好兇（脾氣不好、匈奴）
好兇、或好凶、很兇，是ptt中常用的詞語，用來形容女性胸部很大很美（音同「好胸」），而非指實際的脾氣很兇，並有衍伸的用法「好兇，不摸嗎」。之後由該詞發展出脾氣不好也意指同樣的意思。該用語語源不詳，但較常出現在表特版及西斯版等常討論女體的相關版面，在有人貼出女性圖片時，文中或推文常會用到這個詞語。

如何一句話惹惱ＯＯ
如何一句話惹惱ＯＯ，是PTT的流行語。

娘子快跟牛魔王出來看上帝
娘子快跟牛魔王出來看上帝是ptt的流行語，用來讚歎神奇的人或物。

婉君
婉君是ptt的一個流行用語，意思就是「網軍」（特定陣營指派進入網路上製造對自己有利狀況的人）的諧音。在2014年9合一選舉頗受鄉民關注，在9月期間發生了連勝文陣營的網軍帳號進入ptt被發現的事件，11月柯文哲競選總部也有網軍出現 (周刊： PTT帳號與IP現形 http://www.ettoday.net/news/20141118/427438.htm ) 因此大家開始對網軍相關的話題特別注意。

媽！我在這！、媽！我上電視了！
媽！我在這裡！（或作媽我在這）與媽！我上電視了是ptt的兩個直接相關的流行用語。都是用於鄉民在比較具新聞性、知名性的文章下出現的推文。

孩子的學習不能等
孩子的學習不能等是ptt的一句流行用語，一般在有人有缺乏常識或資訊落後的行為言論時出現。

孫權自立為王
孫權自立為王(或孫權自封為王)是源自Joke板的梗圖，後因為鳳山凱名事件在PTT廣為人知。

宅宅相輕
宅宅相輕是PTT的流行語 

守街亭
守街亭是源自八卦板的梗。是一種常見的文章標題，也有人稱為街亭文。

完全沒有XX
完全沒有XX是ptt的流行用語，用來表示反諷推拖責任、隱暪事實或講話重複跳針等。

客家人
客家人 是漢民族的一支，在台灣人數僅次於閩南人。八卦板上有時會戰客家人，酸客家人很小氣或很藍。joke板於2019年暑假期間，出了酸客家人的一大串系列文，評價兩極。

宵夜文
宵夜文是ptt的一個用語以及常出現的一種文章。一般是指出現在晚上，又提到好吃食物的文章。

寄了 回我
一種PTT的慣用語。通常是用在發文者是女性，底下在鄉民故意假裝自己對發文者很有興趣所以寄信求認識，並在原文下方推文提醒樓主要回信。但是通常都只是說說而已， 而不會真的寄信。也會有鄉民以 ctrl-q 查詢發文者的狀態之後推文其《私人信箱》的狀態是否有收到信，並直接把查詢結果附在推文中，如： 《私人信箱》有新進信件還沒看 ，
或是： 《私人信箱》最近無新信件 ，表示還沒有人寄信，還有機會。

富奸、富奸化
富奸、富奸化是ptt的流行用語，是指「拖稿」（不趕快出續集）的行為。

寶寶之亂
寶寶之亂是在八卦板發生的一場小型關鍵字之亂，該用語已於三月底開始流行，集中的亂事發生時間約為 2016 年 4 月 8 日至 4 月 11 日。

小康妮轉陰蒂
小康妮轉陰蒂以及相關類似用語，是 ptt 的一個梗和流行用語。

小熊今年拿冠軍
小熊今年拿冠軍是PTT的一個流行用語，用以表達對美國職棒芝加哥小熊隊拿世界大賽冠軍的期待。主要出現在棒球相關板面，但其他板面偶爾也會出現。

小精靈
小精靈 是一種 反串 用法。
八卦板 有時會有人問一些原理，鄉民就會發揮反串的精神，
像騙小孩一樣想騙不知原理的人，說是有小精靈躲在裡面操作，或小精靈躲在裡面施法。例如：保齡球瓶倒了，是怎麼重新排好，有鄉民會回答因為裡面有小精靈會排保齡球瓶。

小隻馬
小隻馬是ptt的一個流行用語，字面上的意思就是小尺碼。

少時不讀書，長大當記者
少時不讀書，長大當記者 是PTT的流行語。用來直接表示對於記者所撰寫新聞的水準的不屑。例如內容空洞、出現錯別字、不科學、業配、迷信，甚至製造假新聞帶風向等等，都有可以被鄉民這樣諷刺。

尚書大人
尚書大人是ptt的流行用語，用來比喻一個人立場不定猶如牆頭草。

屁孩
屁孩，意指光著屁股的小孩子，因學齡前兒童常穿開襠褲，方便大小便，屁股露在外面。後來，用以諷對方言論及行為上幼稚，有時候會前面再加一個「小」字。該用語不起源於PTT，但在PTT常出現。

左邊是超大型巨人，右邊是鎧之巨人
左邊是超大型巨人，右邊是鎧之巨人或左邊是鎧之巨人，右邊是超大型巨人或是ptt的流行語，由此二句話也發展出很多變種的用法。（請注意以下有《進擊的巨人》的重大劇情雷）

已報警
已報警 或 報警處理 是 八卦板 的流行推文，
常見於有人發了很 糟糕 或犯法（尤其是針對未成年女性有不良意圖）的文章或推文，就會有人推 已報警 。
另外也有人會故意打成 已抱緊 和 抱緊處理 ，
表示太可愛了忍不住想抱。

已知用火
已知用火是ptt的流行語，指人落後或消息不靈通等等。對意思類似於撥接魂、lag了等語。

已被XX刪除
主要來自於大板的板主砍文時，文章原本位置並不會直接消失，而是變成 屍體 ，不能在閱讀或推文，而網頁版可能會晚一點消失，且標題變成如下格式：

巴嘎囧、八嘎囧
八嘎囧、或作巴嘎囧，也有人寫成八嘎迥、巴嘎迥或8+9，是ptt的流行用語，其實就是「八家將」，但在PTT常內含有貶義。

帶風向
帶風向是ptt的流行用語，用以形容某些鄉民企圖製造輿論來左右大部分鄉民的想法。

幫QQ
幫QQ為PTT的流行用語。通常用於討拍文或自我調侃文章之推文。
QQ是一種顏文字，
意象為二隻大眼睛，下面垂著兩條眼淚，
表示難過、傷心等負面情緒。
而幫QQ是一種感同身受的行為，接近可憐對方或憐憫對方之舉止。

幫高調
幫高調是ptt常見的用語和做法，與低調的相關作法剛好相反，是一種希望幫助某篇文章讓更多人關注的方式。在許多熱門版面都可能出現，表現出ptt鄉民熱心助人的一面。

平衡打擊
平衡打擊 是指平衡 推 噓 文的行為，
也就是在很多推文時噓，或很多噓文時推。
類似於 低調推（噓） 的作法，
但比較戲謔，沒有低調的目的。（也通常不會成功。）
通常用在某些 紅明顯 的 PTT 名人 上。
例如 偽物 發文時一堆人噓，就會有人平衡打擊；
或 藍染王 偶爾又找到藍染文發時，也會有人以 #反壟斷 為名義噓文。

幸福城市
幸福城市是批踢踢的流行用語。因高雄負面新聞不斷，然而陳菊卻獲得六都市長施政滿意度榜首，此後高雄再出現負面新聞時，網友就會推文「幸福城市」或「幸福城市你敢嘴」，來譏諷陳菊曾獲施政滿意榜首一事。

幻想文、醒醒吧你根本沒有…
幻想文是PTT常有的一種文類，通常是內容雖然講得好像是真的，但其實很可能是幻想的（但有些可能是故意反串幻想），所以在推文中會出現醒醒吧，你根本沒有XXX之類的推文。（「根本」有時可以省略）

廢到笑
廢到笑是PTT流行用語

建議千萬別這樣做…上次有人這樣…結果…就少一個…很不方便
建議千萬別這樣做…上次有人這樣…結果…就少一個…很不方便是ptt的一段流行語。是幽默性表示提醒建議的用語。

強暴了
強暴了是ptt的一句流行用語，起源於美國NBA湖人隊球星Kobe bryant被人指控強暴一事，因湖人隊和kobe本來即為ptt鄉民常酸的對象，因此這事之後，就用這句話當作雙關語（可以指他球技很強也可以指強暴）來酸他。除了在kobe相關的文章出現這類推文之外，甚至其他與Kobe無關，與「強」相關的文章下面也會偶爾出現這類推文。

強者我朋友
強者我朋友是ptt的一個流行用語，字面意思就是很強的朋友。

彈出來了
彈出來 是形容陰莖從褲子裡彈出來的樣子。
引申為裝小妹沒裝像，雞雞沒藏好從內褲裡彈出來，
用來諷刺男的卻故意裝 鍵盤小妹 。
或在沒寫性別的文章質疑 原po 是 甲 ，
是否已興奮到勃起。
此推文反而較少用來形容自己興奮到彈出來，
大部份是出現在 八卦板 的 推文 諷刺而已。

彥伯問臍
比喻在行家面前賣弄本事，不自量力。
為joke版成語[1],主要諷刺陳彥伯,議會總質詢時質詢台北民國104年（2015年）6月11日，市長柯文哲，批評北市府缺乏信用(credit) 時，講起英文拼錯成 「credict」，批評柯文哲用肚臍思考，問柯「肚臍的英文你知道嗎？」結果柯立刻答出「umbilicus」還大笑。引發大量討論,諷刺彥伯,在柯文哲面前反被打臉

很重要所以要講三次
歷史上最早出處為德國哲學家尼采（Friedrich Nietzsche）在1886年的著作《善惡的彼端》

得罪了XX還想逃
得罪了XX還想逃，（「逃」可以替換為用「跑」、「走」）是ptt的一句流行語，用在對於發文者或特定人不滿對方卻又不想負責任時用的。

心得文、你個板？
心得文是ptt八卦版的常用名詞，顧名思義，是指個人心得分享的文章，原本在大多數版上沒有什麼問題，但八卦版人多嘴雜且至少原則上要以問八卦為主，因為發文或回文時，內容沒有八卦，而只有個人心得的文就比較不受歡迎，甚至可能被版主刪除。

怒XnO
怒XnO是ptt常見的用語，其中X是動詞，O是單位，n是數字。

怕.jpg
最初是一張網路圖片，擷取自民視連續劇 風水世家 。

恐怖連結
恐怖連結是ptt常用的用語和一種現象。是指文章或推文中留下的網址連結，會連到有恐怖內容的網頁。

惠惠
惠惠是輕小說《為美好的世界獻上祝福》的一名角色。因為她有點中二的性格、以及在劇情中的活躍表現，讓她在動畫開播後於西洽板引起熱烈的討論，不少人幫惠惠繪製ANSI圖。

想什麼文
如同有沒有XX的八卦一樣，「XXX在想什麼」也是在八卦板問卦時常見的制式文體。此種文大規模的流行應該2015年，由於「第一個之亂」的完整問句是：第一個xxx的人在想什麼，從此以後，就常見「想什麼文」，此文的特別之處，是不使用上帝視角，而改用第一人稱，探討新聞事件主角的心境。例如：誤射飛彈的中士現在在想什麼？第一個吃臭豆腐的人在想什麼？等等。

意圖使人xxx
意圖使人xxx是ptt的流行用語。用於指出他人故意引他人做出某種行為。

感冒系歌手
感冒系歌手 是諷刺許多 非實力派歌手 
在唱現場時常解釋自己因為 感冒 而唱不好。
典出 吐嘈板 。

感謝大大無私分享、樓主好人一生平安
感謝大大無私分享和樓主好人一生平安是PTT的中國流行語，原本都是常在色情論壇出現的回文。

慟！
慟！是2017年末在八卦板開始流行的發語詞，用法是放在文章標題最前面。這種用法的由來是新聞媒體。由於八卦板有大量的轉貼新聞，因此也出現許多以「慟！」開頭的新聞，遂有鄉民開始調侃記者標題的智障下標，在問卦時，同樣以「慟！」開頭，類似的發語詞還有：悲！驚！悚！怒！急！恐！，也有些鄉民會故意打錯字，而有「動」、「忄動」、「忄重力」等變體。而鄉民推文往往會依據主題，推文「慟三小」、「慟屁喔」。

慶記
慶記是 PTT 鄉民用的諧音梗，主要用在臺中相關事務，用來酸臺中治安不好。慶記爲臺語「子彈」之諧音。通常鄉民會用慶記搭配與顏清標相關的梗，如消波塊等使用。

懶人包
懶人包是ptt常用的流行語，是指有人將一事件整理成簡要的說明，以利一般人了解。其名稱就是指讓沒時間精力的懶人也能使用的封包。該用法最晚在2007年左右已頗流行。

我們也是受害者
我們也是受害者是ptt的流行用語，用來批評諷刺以統一等企業在食安問題上的卸責態度。

我們繼續關心
我們繼續關心 是諷刺媒體或政府無視人民的心聲，
只把重點放在不重要、自己在乎的事情上，
在鄉民看來有如劃錯重點、轉移焦點的行為。
例如 2018 年五都選舉時，民進黨傾全黨之力關心柯文哲有無在中國販賣器官。
其語源可能來自於政論節目上，在廣告前的定場詞：
「廣告回來後，我們再繼續關心 XX 。」

我在火字下等你
我在火字下等你是PTT的一個流行用語。
有時鄉民會約出來碰面，可能是 發雞排 、 
單挑 或 八嘎囧 要輸贏。
這時候就會有人推 我在 XX 火車站火字下等你 ，
但實際上大部份火車站招牌都是 XX車站 ，
而不是 XX火車站 。
其實就是鄉民根本沒有要出來見面，
隨便推一個不存在的地點。

我夢到...就醒了
我夢到...就醒了是ptt的一種流行用法，用於在八卦版爆卦之用。

我家巷口屌打
我家巷口屌打是PTT流行用語。屌打是"勝過"的意思。
鄉民常認為一些裝潢漂亮、店面整潔餐廳的食物，
和小小亂亂的路邊攤比起來，比較貴又沒比較好吃。

我的觀察啦
此句第一次出現在偶像團體飛輪海成員炎亞綸的FB貼文中。
(圖片連結)

我老婆 請撤照
我老婆 請撤照是PTT的流行用語，為XX我老婆的延伸用法。

我覺得不行
我覺得不行是張震嶽在《中國有嘻哈》中的評論，在2017年7月底成為網路流行語，也流傳到PTT。同時熱狗的評論也一起流行起來。

我這人很單純，有XX就推
我這人很單純，有XX就推或作我這個人很簡單，有XX就推，一般是用來強調內文中出現的XX讀者很喜歡 所以就推文了 沒有什麼特別的意思。

我都唸ikea、我都唸costco
我都唸ikea 是 ptt 的流行用語，只要和 ikea、costco或「唸法」有關的文章，下面就會有人推 「我都唸 ikea」 或 「我都唸 costco」。

我開始相信你了
我開始相信你了是ptt的一句流行語。該語出自於熱門動漫《火影忍者》448話（2009年5月連載），原本破壞木葉村，與主角渦旋鳴人大戰的長門，在與鳴人的一陣對話之後，突然就決定開始相信鳴人，並說了這句話。因為該轉折太過突兀，讓漫迷有所不滿紛紛在漫吐版等漫畫相關版面吐槽該劇情，之後就逐漸發展出「我開始相信你了」以及「相信我之術」等用語來諷刺吐槽這段劇情。

我難過
我難過是PTT的一句流行語。在要表現難過不爽心情，或是有人提到「歌曲」、5566相關的時候都會出現。但後來完全不限於此，隨時都可以出現，成為一種湊熱鬧反串的趣味性用語。

戰女文

戰鬥民族
戰鬥民族是ptt的流行用語，近來一般用來形容俄羅斯人的兇悍的一面。

扁維拉
扁維拉是 ptt 上常見的一個用語，即前總統陳水扁（暱稱為阿扁）與前紐約洋基隊知名救援投手 Mariano Rivera（台灣常翻成李維拉）的合體詞。後來亦衍生出馬維拉。

打T高手
打T高手是PTT流行用語，字面上是擅於應付 T ，和 T 敵對的人。

打球
XX打球原本是 中鋼j 的常見推文，由於他曾經吹噓自己籃球很強，不少人會在他的文章下模仿他的語氣推文：鋼 j 晚上打球 球你帶 場你佔 不來算輸。意思類似於出來面對。

打臉、打臉文、臉都腫了
打臉、打臉文是ptt的一個流行用語，意思是指「讓人丟臉」。

抓到了
「抓到了！」是ptt的常用語，這裡特指於句首或句尾獨立出現之用法，多用於發現、爆掛等文章標題，且通常後接驚嘆號，如：「抓到了！ＸＸＸ是婉君」、「抓到了！Siri也是鄉民」、「抓到了！ＸＸＸ也沒穿褲子」等用法。新聞媒體也常用此一用語，如：「抓到了！平鎮加暘環保公司紫水溝元凶」、「抓到了！范冰冰與李晨情人節纏綿兩夜」、「被抓到了！貓咪們偷吃食物被抓個正著的超萌瞬間」、「謊報年齡，抓到了！」

排毒
排毒 是偽科學用語，指排出身體中累積的有毒物質。
在 PTT 多用來形容風評很差的人物、組織，經過歷練、重組後煥然一新的過程。
例如名嘴的立場忽然轉換、科技公司變佛心、漫畫家不再畫獵奇場景。
另外在八卦板也會戲稱男性自慰為 攝護腺排毒 。

推爆
推爆是ptt的基本和流行用語，是指一篇文章被推一百次時，文章前面會出現一個紅色的「爆」字。一般來說，這代表一篇文章十分受到肯定，但很多時候有其他的意義在。

搶頭香
搶頭香或簡稱頭香，是ptt的流行用語及文化，是指搶到第一個推文位置。

摩根費里曼在這部片演黑人
摩根費里曼在這部片演黑人是ptt的一個流行的爆笑梗。

撞豆腐自殺
撞豆腐自殺是 ptt 的一句流行語，用於指責人事物時，委婉趣味性地要別人或自己去自殺。

撥接魂、飛鴿傳書
撥接魂、飛鴿傳書是兩個ptt常用的流行語，一般用於推文中，推po文者或樓上推文者的資訊太慢，意思與lag了、已知用火等很接近。

放大絕
放大絕是ptt的一個流行用語，用來形容一種不講道理，而讓人無法討論下去的論辯方式。

數學老ㄙ常請假
數學老ㄙ常請假（數學亦可代換為其他科目）是ptt的流行用語。用來取笑別人數學（或某個科目）很爛。

新警察
新警察是ptt的流行語，其意思是用來比喻新來的，搞不清楚狀況的人，用法有點類似「菜鳥」、菜逼八等。尤其是常常用來指新手ptt用戶，不了解ptt鄉民文化和梗的人。

施鹽
施鹽是PTT八卦板常見的用語。

旅台就是神
旅台就是神是PTT棒球板（Baseball）中常見用語，意思是國外的球員到台灣打球，加入中職或是參與其他的比賽，離開後在其他舞台表現展露頭角，例如升上美國職棒大聯盟，或是日本職棒成為看板球星，這一詞約在2009年開始發酵。

明天報到
指的是回文或是推文扮演的角色非常入戲、非常真實的時候，鄉民就會叫他明天到公司報到，馬上上班。通常是讚美的意思，或是純粹讚嘆該文寫的新邏輯。

是在哈囉
創新名詞，有excuse me? 的意思。
范瑋琪口罩事件後，不少鄉民用范瑋琪的學歷（哈佛大學延伸教育學院肄業，其自稱哈佛大學畢業），將本句改為「是在哈佛？」

是要掩蓋什麼
是要掩蓋什麼或是想掩蓋什麼，是PTT的流行用語，最常出現在八卦板。大約2015年左右出現，2016年開始流行。

更多更詳盡歌詞在※ Mojim.com 魔鏡歌詞網
更多更詳盡歌詞在※ Mojim.com 魔鏡歌詞網是一個推文常見哏，就如其字面意思，該哏來自著名的歌詞網站魔鏡歌詞網，該歌詞網的特色就是在每篇歌詞內，都會在中間的地方內嵌一句「更多更詳盡歌詞在※ Mojim.com 魔鏡歌詞網」（比較長的歌可能內嵌更多次），在被轉載時標示來源廣告自己。

月經文、週經文、日經文
月經文、週經文、日經文是ptt的流行用語，用來形容一篇文章的內容很常出現。

有XX，有加分
有XX，有加分是一個PTT常用語。最早可以追溯到十幾年前其他論壇就有的流行用詞「有洞60分」，該詞的用法多元，可以用於酸性別不平等，認為教授不會當女學生、助教改女學生考卷較鬆，只要是女生就先及格之意；另也有調侃男人用下體思考，看到女生下面就及格了，其他都不想了。類似用法還有「有洞有加分」、「有洞先加分」等，反面用法是「有雞雞先扣分」。

有下有推、純推不下
有下有推、純推不下是ptt的兩個流行用語。使用於推文中，在各版都有出現的可能，但以早期的雪兒版（share）版最常見，用語應也是起源自該版。（後來因版權規定改變後沒落）。

有加分嗎？
有加分嗎？是八卦板在2016年興起的流行用語，也是大規模的長期關鍵字之亂（在女板也有類似文），其通用格式就是「肥宅XXX，有加分嗎？」（XXX是一件事、技術等）。

有種就衝著我來
有種就衝著我來是PTT常見用語。字面意思是要人不要欺負某對象，但其實意憒是自己想當那個對象。

有笑有推（有校友推）
有笑有推是ptt的一個流行用語，意思是因為看了文章笑了，所以就推文。這句話因為太常見，所以甚至不讓人覺得是流行用語而是像是日常用語。

未看先猜XXX
未看先猜XXX是 ptt 的一個流行用語。一般出現在推文之中，用法相當多。

本票
wikipedia:zh:本票 是發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，由自己（發票人）無條件支付與受款人或執票人之票據（須符合票據法規定格式），
常見於 wikipedia:zh:仙人跳 中，
被害人被要求簽本票，使詐騙集團獲利。

李亦伸（糗爺）在ptt（LYS、亦伸文）
李亦伸，常見綽號為糗爺，是一位體育記者及評論作家，因為其所寫文章的反指標特性而在ptt頗具「影響力」。

李組長眉頭一皺，發覺案情並不單純
李組長眉頭一皺，發覺案情並不單純或作李組長眉頭一皺，發現事情並不單純是ptt的流行用語。其出自於台灣1990年代的情境電視劇《藍色蜘蛛網》、《玫瑰瞳鈴眼》中，旁白盛竹如配合角色李組長（李鳳新飾演）所說的台詞。

查水表
查水表是PTT的流行用語，字面上是指自來水公司人員到家戶抄水表數值；在網路社群是指警方隨便找理由進到家裡搜索查緝。

查無不法，謝謝指教
原句出處已不可考，只知是由複數句子擷取而來。
來源包含「行政中立、依法行政、查無不法、謝謝指教」。
最早的用法出現在此篇文 ，
內容大致是民眾路不平自掏腰包填路，卻變動了道路規格遭罰款。
但是之後的用法幾乎都趨近於(含有反諷之意)，針對看似違法或有道德疑慮的事件，
上報機關後所得到的「一切合法、合理」的回復。

柯糞
柯糞指無條件挺柯文哲的支持者，能夠不分對錯的替柯文哲的發言和政策辯護，相反的詞為1450、綠蟑螂。

森77
森77是PTT的流行用語。來自於Twitch聊天室（似乎是K7-凱琪台）。諧音自生氣。

樓層（樓上、樓下、幫蓋、電梯向下）
樓層是ptt中推文的一個基本概念，也伴隨著一些特殊用法和文化，其中五樓是其中最重要的玩法。

次元刀
次元刀或稱次元切割刀，是PTT的一個流行語。是指發生負面新聞時，
政治人物、團體迅速撇清關係，與事主作 切割 。
動作迅速果決有如漫畫《幽遊白書》 
中 桑原 的絕招 次元刀 。

歐印
All in 的諧音，意思是「梭哈」、「將手上的錢全押了」。
在股票板等財經類板不時會出現。

正常能量釋放
正常能量釋放是ptt的一句流行用語。字面上的意思，是正常狀況，請不用慌張擔心，但使用範圍很廣。

正直與善良都回來了
正直與善良都回來了是PTT上的用語，用來酸對國民黨有利的法院宣判。該詞出自2008年馬英九參選總統的廣告[1]，影片中第22秒，時任彰化縣長的卓伯源，講出馬英九若當選，「正直和善良會回來」。

死亡之握、馬賽傳奇
死亡之握是ptt的一個流行用語，用來趣味性地kuso形容被馬英九總統握到手之後會發生不幸之事。相關的用語為馬賽傳奇

每日任務(1/1)
每日任務(1/1)，是鄉民對於討厭的人事物的固定噓文格式之一，主要出現在八卦板。省略每日任務4字也是同樣的意思。

毫無反應就只是個XX
毫無反應，就只是個XX ，是ptt的一句流行語，可用於形容平凡無奇或沒有廣應的人事物。

氣到發抖
氣到發抖是 ptt 的流行用語，用於別人把自己想 po 的文章先 po 出來時，一種假裝自己的梗被搶走時的憤怒、開玩笑的用法。

沒事兒！沒事兒！
沒事兒！沒事兒！是PTT流行用語，約在2016年開始流行，主要出現在八卦板。

沒圖沒真相
沒圖沒真相是ptt的一句流行語，其基本的意思就是向po文者要圖，尤其在 妹圖文 、文章中提到正妹的（或辣妹、兇妹、蘿莉…只要是鄉民有興趣的），或原po可能就是正妹的時候，推文中常常會出現這句話，來要求po文者提供圖片，而因為這句話，在ptt「真相」常常指的就是「照片」。

沒空
沒空是ptt的一個流行用語，;意思如同字面上的意思，常出現在推文之中。

沒辦法啊，你我都受害
沒辦法啊，你我都受害」是2013年在八卦板流行的文體，現（2018年）已過氣，幾乎無人使用。其具體的用法是在「沒辦法啊」與「你我都受害」之間加入事件，形成一個完整的句子，例如：「沒辦法啊，陸客不來了，你我都受害。」

沒，被盜
沒，被盜 是出自 facebook 的流行語。
意義是發表言論後覺得自己失言，
就再加一句被盜，假裝失言是別人盜自己帳號留的。
至今已經演變成發表爭議言論、嗆人後，
加一句 沒，被盜 表示剛才只是失言。

油解(遊戲式解讀)

法院認證的xx
法院認證的XXX 是ptt常見的用語，是一種對法院判決的趣味性衍伸詮釋。

洋蔥文、加了洋蔥
洋蔥文是ptt的一種文類，指會賺人熱淚的文章。其相關用語加了洋蔥，就是用來形容催淚的事物。

洗洗睡
洗洗睡是ptt流行的一個用語，字面意思是類似於「洗澡（洗臉）刷牙睡覺去吧」，也就是「不要白費力氣了」，「滾」。

洨
洨，原意為河川名，為安徽省洨川。因為發音與台語的潲(精液，台羅、白話字：siâu)發音相似，被借代此意來使用。

海水退潮就知道誰沒穿褲子游泳
海水退潮就知道誰沒穿褲子游泳是 ptt 的流行語，原本是一句成語，在 2008 年金融海嘯的時候美國股神巴菲特曾對股東說過類似的話。[1]

消波塊
消波塊原指在海岸或河堤邊放置的大型水泥塊，用來保護海岸，不受潮汐侵蝕作用影響。

淡淡的哀傷、蛋蛋的哀傷
這是一組在ptt都很常見的用語，表達對於其他人哀傷之事的同情之意。
淡淡的哀傷一詞應較早出現，在ptt常出現的起源，應是《食神》中裁判薛家燕吃了主角所作加了洋蔥的黯然消魂飯之後，大為感動說了：「有一種哀傷的感覺」，這個場景和感覺後來衍伸成這句話。一般在po文者所發文章內容中有令人感傷的事，令人感到同情哀傷之時。或加兩字成為「有股淡淡的哀傷」

清流
清流是PTT上的推文流行用詞。通常用於當一個看板上充斥著廢文或是文不對看板主題時，突然有人發了一篇很符合看板主題的文章，這時大家就會推「清流」、「本板清流」，這種文章通常也很容易被推爆。

溫馨
溫馨是ptt的一個常用流行用語，一般出現在文章推文中。意思就如正面意思，就是溫馨的意思。

滑起來
完整流行語：聊天室華起來 參考資料

澳門首家線上賭場上線啦
澳門首家線上賭場上線啦是PTT流行用語，梗源自於台灣線上賭場於盜版AV的片子前面，都會外插廣告，其中有澳門線上賭場吉祥坊的廣告，而這句廣告台詞特別朗朗上口令人印象深刻。

灌水
灌水是一個BBS中相當古老的用語，在ptt也常使用。其意思是大量po一些內容貧乏的文章。

炸裂、炸裂文
炸裂是ptt的一個常用用語。主要出現在棒球版和大氣科學版。

為什麼要放棄治療？
為什麼要放棄治療？有時作你為何要放棄治療？後面也可以加個「呢」，是ptt的一句流行用語，一般用來嘲諷人有毛病、沒救了等等。

烏咪沒有犯罪

無縫接軌、吳鳳接鬼
無縫接軌、吳鳳接鬼、吳鳳是一組同義的ptt流行語，在討論感情問題時，特別指在男女交往時，一方分手後立刻又再交新的男女朋友。

然後他就死掉了
然後他就死掉了是PTT流行用語。

牛魯閣
牛魯閣是 ptt 曾經的流行用語，主要流行於棒球版及其他中華職棒看板。用來形容興農牛隊投手戰力的嚴重貧弱。

牡蠣
牡蠣或牡蠣迷是ptt上的用語，牡蠣是一種可食用的水中生物，後被ptt鄉民轉化引用。

牽手護XX
起源於 228百萬人手牽手護台灣 (活動詳見連結)

狼性
狼性是 ptt 的一個流行用語，常用於八卦板，原本代表積極具野心的性格，但在 ptt 上多拿來嘲諷生活習慣不好或不擇手段的中國人。

玻璃心
玻璃心是PTT的流行用語。該詞並非起源於PTT，原意即指內心脆弱的人，後來在PTT則主要用於形容中國（大陸）人對於某些事情不能接受而轉生氣的狀況。

現在急用
有網友於AC_IN板求漫畫作品類型推薦，於推文下方編輯回覆「謝謝 現在急用」。其誠實地表露慾望得到裏洽板友一致的讚賞。

現在放棄，寒（暑）假就開始惹
此話最早版本為「現在放棄的話，比賽就結束了」，出現在灌籃高手 漫畫，安西教練所說(詳見此圖)

理性中立選民
理性中立選民或中立理性選民，是常見的政治用語，
常見於電台或 call in 節目上，在 PTT 偶爾會出現。
但因為 理性中立選民 多半既不理性、也不中立，
就有人笑稱這些人只是 來自中壢的李姓選民 ，
簡稱 中壢李姓選民或李姓中壢選民 。

瓦倫達
瓦倫達家族爲馬戲團表演者，以高空走鋼索知名。瓦倫達家族也經營「偉大的瓦倫達家族」馬戲團。

瓦力
瓦力一詞初指一個年輕男子與年紀偏大女性交往，兩人年齡相減（女－男）後所得的數目。

產官學宅鄉婉
產官學宅鄉婉 是 義美食品 
在 2015 年 3 月左右對各界的稱呼。

用肛門榨甘蔗
用肛門榨甘蔗是PTT的流行語 常作為祭品文或是五樓梗。

病魔加油
病魔加油 在中國有類似的用語、而且更早出現。

瘋狂做愛
瘋狂做愛 是 2016-08 左右開始流行的詞。
一開始是 ccrnogood 在 八卦板 每篇文章下推：
好想瘋狂做愛 。
後來被板主 Bignana 水桶 七天
[1] 。

登出
登出為PTT流行用語，起源於 邊緣人板 david7928使用者的口頭禪，因使用用途廣泛獲得熱烈支持

皇民
皇民是ptt的一個用語，是用來酸支持日本的人的用語。在2018年中國共產黨修憲廢除國家領導人任期限制，產生了「習近平稱帝」的說法之後，也被用來作為酸支持中國（尤指支持中共）的人的用語。

盒盒
盒盒 最開始是八卦板前板主 海盒 seabox 的自稱，
後來 偽ID 看盒 seebox 開始每天用盒盒自稱發 甲文 ，
性盒 sexbox 則是幾乎沒有用過。

直到我的膝蓋中了一箭
直到我的膝蓋中了一箭，是 2011 年底開始在 ptt 很流行的一句話，但在 ptt 以外的地方可能更早一些即開始流行。

看笨板長知識
看笨板長知識是ptt的一句流行用語。常見於笨板的推文中。

真心祝福，你的故事很浪漫：）
真心祝福，你的故事很浪漫：）是ptt的流行用語，早期只是在愛情相關版面中不時會出現的類似說法。後來在2012年7月22日，CCRomance板經之前亂事後開版，很多鄉民又跑進去亂，這次因為怕水桶、刪文，就用比較間接的方式亂版，有人用po假的自介文，有的人就在推文中玩推齊，而這句原本會在該版推文中出現的文字，就變成鄉民們狂推的用語，當天甚至連版主的公告也出現一堆這個推文。

真香
   源自中國綜藝節目《變形計》，該節目結合當下中國的社會熱點，安排兩位經歷、成長環境截然不同的主角體驗人生互換，而王境澤就是第八季《遠山的抉擇》城市代表；王境澤在親人的寵愛中長大，在溺愛的環境裡，變成暴躁、愛鬧事的男孩，曾被不同學校退學，在他眼中沒有值得尊敬和佩服的人。   王境澤因此被安排前往雲南一個偏僻村莊，和當地一戶貧困家庭的小孩交換身分一個月，他因為無法忍受當地生活選擇逃跑，還因此和節目組、寄住家庭發生衝突。當時，村子老人勸說王境澤不要離開村子，並說要煮些東西給他吃時，王境澤憤怒地喊「我王境澤就算餓死，死外邊，從這跳下去，不會吃你們一點東西」。沒想到過了兩個小時左右，王境澤抵不住飢餓，還是乖乖坐在飯桌前吃飯，邊吃邊說了一句「真香」。

睪丸文
睪丸文是PTT上諷刺那些政府只公布平均數據新聞稿的用語。

砍掉重練
砍掉重練或打掉重練是一個PTT上的流行語，散見各種文章。原本是指在角色扮演類的線上遊戲中，玩家因為在練功升級的過程中分配點數錯誤，使其所操控的角色素質很差，而且已經無法靠遊戲提供的機制或操作技術來彌補劣勢時，選擇刪除該角色、重新創建一個新角色練功的做法。引伸到現實中，就是做事過程中有些錯誤積重難返時，直接重頭來過的行為。例如電腦出了問題難以修復時，就會有人建議「整個砍掉重練」，意即重灌作業系統。

破麻、PUMA
破麻、PUMA是ptt的流行用語，指與許多男人發生性關係的女性，是很具侮辱性的用語。

神、神人
神人雖然常常可以指「很神的人」，但在ptt「神」常常是當作動詞使用，是指「搜尋找出」的意思。尤其用在圖片上。

神串留名
神串留名是PTT的流行用語與流行文化。是指鄉民特別跑到特殊的文章中留言紀念自己有看過這文章的行為。
祭品文
祭品文，又稱許願文，是 ptt 常出現的一類文章。是指發文者希望達成某件事時，po文（或推文）許願某事實現之後，自己要做一件事來還願，這種行為被稱為「祭品」。

秀下限
秀下限是ptt的一個流行用語。字面上的意思，就是形容某個人或事物的表現很差，展現出能達到最爛的程度，在ptt則引申的用法更廣泛。

科科（ㄎㄎ、顆顆）
科科（ㄎㄎ）是ptt的流行用語，較常出現在推文或文章語尾中，有時表示一種冷眼旁觀或帶有不屑的冷笑，有時表示一般的笑或裝可愛，但有時純粹就是使用，而沒有特別的意思。被認為是鄉民或阿宅的代表性笑聲之一。

秦國沒有百貨公司
秦國有百貨公司？是源自八卦版的梗。2015年5月16日13:23:03，feather9298於八卦板發文「[問卦] 如果人在泰國百貨公司，沒有衛生紙該怎」。底下一到四樓出現了下面的推文：

站內信
站內信是ptt的基本功能及用語。是一種ptt使用者之間可互相私下傳遞訊息的方式。一般可透過「私人信件區」中的各種功能，寄信、收信、自動轉寄、打包信件等等。另外在版上回文時，也會有一個回到私人信箱的選項。每個人的信箱有固定的大小和封數限制。

笨板板規九、板龜酒
笨板板規九是ptt的流行用語，為笨板（stupidclown）的一個「隱藏板規」。板規的內含是所謂「發文要附圖」。

第一手天元
第一手天元或初手天元是PTT的流行用語。衍伸語包括第一手五之五、第一手大元。

簽下去
簽下去是PTT的流行用語，原意是指當義務役的軍人簽下志願役留營的單子而成為志願役。

糟了，是世界奇觀
糟了，是世界奇觀是ptt的一句流行用語，用法多元，比較常用於趣味性地表達對壯觀神奇事物的驚訝。

約炮
約炮 或諧音 約跑 指男女相約性交發洩慾望的行為。
較常見是在 西斯板 或 LGBT_SEX、汪梯、O2板等 ，
但近來也有 女板板主在女板約炮 等奇特的行為。

紅的喜氣
紅的喜氣是ptt的流行用語，是一種用於噓文中的用語。

紅的明顯
紅的明顯或簡稱紅明顯，是ptt的一個慣用語以及一種行為，因為ptt的推噓文系統中，推文是白色，噓文是紅色，當一篇文章獲得大量推文時，推文可能會隱沒在其中，所以有人為了讓自己推文內容被人注意，就會改用噓文發表意見，然後加一句紅的明顯，表示並不是要真的噓原PO。有時候還會加一句待會補推回來，之後再補一個推文抵銷。

素肚
（請注意，以下內容不適合未成年人觀看，請未滿18歲的讀者不要繼續看下去）


給開司一罐啤酒
給開司一罐啤酒是ptt的一個流行用語。該詞是出自由同名動漫畫改編的電影，《賭博默示錄》中的一句台詞。

線蟲
線蟲即現充（現實充）諧音，多半用來形容有男女朋友者，交際廣泛，財力雄厚現實過得充實的人。
值得注意是邊緣人板有比起其他板特別的燒線蟲條款，若在該板炫耀會得水桶處置。

老司機
老司機一詞最早來自一首帶有中國雲南山歌特點的歌曲《老司機帶帶我》，是為一系列新編「雲南山歌」中最有名的一首。

考試都考100分
典故是出自周星馳電影 《食神》 「自從吃了潵尿牛丸，我考試都考 100 分！」
由於食物跟考試成績根本沒關係，原句實在太扯太無厘頭，
鄉民 在看到太誇張的東西時，就會用類似的句型 反串 推薦。

聖人模式
聖人模式是ptt的一個流行用語，主要用來指男性對性慾不感興趣的狀態。

聯合報、聯合重工
聯合報是台灣大報之一，在PTT被封為ptt三大神器之外的第四大神器，另一更早的綽號是聯合重工。

肘擊她奶子（肘擊胸部）
肘擊她奶子或作肘擊胸部、肘擊XX，是ptt的一個流行用語。2011年12月26日時，在西斯版有人先發了一篇「肘擊大奶子」的文章，講述作者去club玩不小心肘擊一個女生，以為女生對他有意思的文章，本身無很大的回響，到該文的下一篇有人發問說「對面的女房客把自己鎖在外面」「在樓梯間哭」，問版友怎麼辦，這時一樓突然推文「過去肘擊她奶子 (疑?)」，由於和上篇連接得巧妙，回答得又太過無厘頭得好笑，因此突然引發熱烈回響。此後該句話就逐漸在ptt上傳開，在八卦版也出現問肘擊的卦，逐漸成為流行語，意思相同的「肘擊胸部」，以及發展出其他衍伸語「肘擊XX」都常在各大版推文中出現。

肥宅
肥宅是PTT在2014年中開始突然大流行的用語，顧名思義就是指「很肥的宅男」，常用注音文「ㄈㄓ」來表示。（在巴哈姆特常常用「z5」來代替，為鍵盤上「ㄈㄓ」位置的對應英數。）有時會用形近的「它」來替代「宅」。

肥宅悲歌
肥宅悲歌 或 XX 悲歌 是 肥宅 鄉民 們
對有關御宅文化或感情路坎坷的理工男的悲劇感同身受而發出的喟嘆，
有時是自嘲，有時是可憐同在八卦板的其它肥宅，感嘆有一天也會淪落到那樣。
例如 中年尼特族心肌梗塞猝死三天後才被鄰居發現 ，
純情竹科男遭酒店小姐吸金百萬 之類的新聞，
常會有 肥宅悲歌 或 肥宅悲歌 QQ 的推文。

自介文
自介文是ptt的流行語，在ptt有兩種用法。

自動販賣機爆走
自動販賣機爆走是ptt笨版的一篇經典爆笑文章。

自自
自自來自「臭臭」拆成「自自」跟「犬犬」，為PTT上影射Hebe的推文。

臭
臭是PTT上（尤其是八卦板）的貶義用語，用來酸喜歡ACGN的人，常與宅合用而成臭宅或臭肥宅。

舒服文（XXX令人舒服）
舒服文 （XXX令人舒服）是ptt棒球版出現的一種文類和用語。一般用來形容一個投手的投球。

苗栗小五郎
苗栗小五郎是ptt在2012年開始使用的一個用語，原本在ptt以外也有人使用，為日本漫畫《名偵探柯南》中的角色毛利小五郎的諧音，並結合了另兩個ptt用語，三重劉德華（地區加人名）、鍵盤柯南（只會坐在電腦前的宅男偵探）兩概念的一個詞彙。2012年初八卦版因日本留學生遇害事件，出現並流行鍵盤柯南一詞，於是相關的推文、簽名檔紛紛出現。除了柯南之外，其中有一個簽名檔中出現苗栗小五郎一詞，並有沉睡的毛利小五郎的圖，說他已經夢到兇手的臉書（這裡又結合了鄉民人肉搜索的概念）因為巧妙結合了各種有趣元素非常有趣，所以很快在鄉民之中琅琅上口成為流行語。

茶渡
茶渡泰虎是日本漫畫家久保帶人的作品《BLEACH》中的主要角色之一，常被西洽板鄉民用來當成發文素材。

華生你突破盲點了、華生你突破盲腸了
華生你突破盲點了是ptt的一句流行語。此外還有華生你突破盲腸了、盲生 你突破華點了！等等變體。用於指出某個發文或推文者指出事情的盲點。

萬人響應，一人到場
萬人響應，一人到場，是ptt常見的用語，也是像ptt這樣的一個網路社群中的一個現象，很多鄉民在網路上討論批判或支持某件事情時非常激昂熱切，但現實中行動力卻很低，因此造成很多事情有很多人響應，但實際到場的人卻很少。

萬神殿
萬神殿，泛指 AV女優板 與 裡洽(AC_In) 兩個版，視文章內容為真人或ACG內容而有不同的解釋，總之就是討論 糟糕物 。

葉佩雯
葉佩雯，或作葉姵文是 ptt 的一句流行用語，約在 2012 年開始較常出現。

蒸丸 蒸的丸子
蒸丸 蒸的丸子，或稱作蒸丸、丸子，是源自於股票板的流行語，意思為「真的完了」，其中改字音「真」為「蒸」，另外改字形「了」為「子」。後因Covid-19本土疫情升溫，開始擴散到其他看板及網路平台。

薪水小倫
薪水小倫或簡稱小倫，是ptt的一個常見用語，一般用來形容表現不如其身價的運動員。

藍瘦香菇
藍瘦香菇是2016年底開始在Facebook中流傳的流行用語，發源自中華人民共和國，是「難受想哭」在廣西南寧腔華語裡面的諧音，在中國廣為流傳之後，台灣才引進這個語詞的用法。在PTT中的問卦若提到此語，常因政治因素被噓。[1]也有回覆者不了解流傳始因，認為是中國人打錯字；亦有認為「只是可笑的發音」或是出自山東棗莊方言者。[1]

虎
虎是PTT流行用語，源自表特版，也主要流行於表特板。

蛆蛆（藍蛆、病畜）
蛆蛆或稱藍蛆，是ptt上的常用用語，指政治立場上支持藍營的鄉民，與支持綠營的吱吱相對應。主要用在討論政治的幾個版如政黑、八卦等。目前一般認為，政黑版為蛆蛆的大本營。

被盜帳號
被盜帳號是PTT的流行用語，原意是在網路上註冊的帳號被不明人士竊取挪做他用。在PTT裡引伸使用於指形容當事者原本堅定的立場、言論、態度、風格等突然轉變，和之前做過的事、說過的話形成反差，甚至違反常理，以致於令鄉民們感到疑惑、難以置信。使用的對象可以包括真的有一個「帳號的PTT鄉民，或是真實世界中，並不是真的有帳號的人，且比較常用於和鄉民們立場意見相反的人或是媒體，突然有了和鄉民相近意見立場相近的言論之時。

補個幹
補個幹是ptt曾經的一個流行用語，使用於黑特（hate）版，黑特版原本的目的是要發洩不滿之情，像「幹」這樣的情緒用語自然是非常常見。後來黑特版發展成鄉民們聚集的閒聊大版之後，很多人想要討論某個話題，卻又沒有什麼的恨意時，就先發文，然後在發文最後寫「補個幹」，就符合了版規的需求。

補血、幫補血、先補血、聖光術
補血是ptt的一個常見用語，指以推文來抵銷他人的噓文。

裝熟
裝熟是ptt的流行用語，用來指責人其實跟某人不熟，但卻表現出很熟，通常是以便沾別人的光。

複習
複習 是指重看已經散布一段時間的色情影片。
例如 老司機 發舊車時，
或有人提到曾有私密照片流出的名人時，
或在文章中有出現鄉民耳熟能詳的情節，
而發現是色情影片或照片時，
就會有人推 意圖使人複習 、 該複習囉 。

西斯七武海、西斯王下七武海
'西斯王下七武海簡稱西斯七武海，是ptt西斯板在2013年產生的一個用語，用來指稱幾個分享與其他國家女性精釆性事的板友。是所謂「西斯國際化」之下的產物。

覺醒青年
覺醒青年（簡稱覺青）是 ptt 上的用語，通常在八卦板上較為常用，有時候也會用香港指稱只講理想左翼分子的類似用詞「左膠」稱之，但這種用辭並不太精準。常與右派的母豬教、反甲連進行殊死戰。

討噓文、欠噓、成全你、偏不噓、幫噓、我先、跟上
討噓（文）、欠噓、成全你、偏不噓、幫噓、我先、跟上等，是ptt的一系列與噓文相關的用語，通常用在一篇文章明顯來討噓的時候會出現。

記者快來抄
記者快來抄是ptt的流行用語，通常出現ptt本身出現或挖掘的，可能成為新聞事件的文章推文中，字面上的意思就是要記者來抄。該用語至遲在2008年已在ptt流行。

詩詞+寫作業
詩詞+寫作業是ptt的一個常見的梗（詩詞內容有時會換成其他的名言錦句或流行用語）。

該注意什麼？
「該注意什麼？」是八卦板問卦的文體之一，常見的格式是「xxxx 該注意什麼？」，例如「第一次見女網友該注意什麼？」或者「搬進宿舍時 該注意什麼？」這種問卦的用法和「有加分嗎？」類似，都是屬於肥宅幻想文的範疇之一，有意地讓鄉民吐槽。有的時候也會套入電影情節來問卦，讓鄉民接續已知的劇情。（也會有人問哪部？）

語畢 哄堂大笑
原文出自於國中國文課文 宋晶宜 的 雅量 ，
以下是部分內文：

說個笑話
說個笑話作為流行用語在網路上已流傳一段時間。一般認為是從中國的網路社群留傳來的。

說好不提…
說好不提XXX是ptt的流行用語，XXX一般是一件讓人想到就會生氣或難過的事情。

誰在八卦版罵小馬試看看,ㄧ定劣退
誰在八卦版罵小馬試看看，ㄧ定劣退，是ptt曾經的一句流行語。在2012年7月27日晚上七點多，八卦板版主之一的hateOnas 發布公告，禁止轉錄公民新聞如新頭殼、卡卡洛普之新聞，並開始刪除之前的相關文章，因此引發版眾憤怒。有人開始發頭殼相關的文章（參見頭殼之亂）有人開始攻擊版主，認為他與某媒體有關，也有人指責他違反言論自由

請問您今天要來點兔子嗎？在PTT（不用不用= =、點兔騎士）
本文係講述《請問您今天要來點兔子嗎？》動漫系列和 PTT 的關係與文化，關於該作品系列，請參考維基百科條目：請問您今天要來點兔子嗎？。

請洽jay板
請洽jay板或作左轉jay板、借轉jay板等等，是PTT的一個流行用語，是趣味性地表達原po或推文者講的內容與同性戀有關。

請蔡英文放過○○
請蔡英文放過○○，（○○空格內可填入任意文字，蔡英文有時可以代換為「小英」），是PTT的流行語，起源於八卦板，在2015年7月31發生的高中學生抗議歷史課綱微調案後，在八卦版的內文與推文大量出現。

請退選
「請退選」是ptt的流行語。通常都會搭配動詞、事件或人名使用，也可根據文章單獨使用，最常搭配的辭彙為「抓到了」，如：「抓到了，柯P又失言，請退選」、「抓到了CNN 是綠的柯P請退選」、「抓到了，錢沒用完，請退選」等，主要是出現在九合一大選期間柯文哲的相關新聞中，在ptt成為風潮後，使用對象與時間也不限選舉期間，選後還是常常出現在新聞推文之中，其中以柯文哲相關新聞頻率最高。

謝謝你9527
謝謝你9527是PTT的一句流行語。為趣味性地表達感謝之意的用語。

讓她生！讓她生！（讓他爆、讓他昇）
讓她生、讓她生！（可換為「他」）以及衍伸的讓他爆、讓他昇，是ptt的流行用語，一般用在鄉民起閧希望某件事發生的時候。

買普洱茶
買普洱茶是PTT的流行用語，源自女板在 2016 年 3 月關於憲兵非法搜查的爆料文，用法近似於查水表，但更帶有嘲諷軍、警方違法搜索的貶義。

趁亂告白
趁亂告白是ptt常出現的一種現象（或稱之為一種行為），指當因為特殊事件（例如八卦版出現超級大的掛，地震時的hate版、或是棒球版中華隊獲勝等等）在一個版面有大量文章，或一篇文章底下出現大量推文時。就會有人趁亂告白。其作法是在大量推文中，推「XXX我愛你」之類的文，或是更混亂的狀況下，直接以「我愛XXX」為標題po文。

超後悔投給柯P
超後悔投給柯P是PTT的流行用語，其中柯P可以代換為柯文哲。

越想越不對勁
越想越不對勁，又寫作「事後想想不對」，或者加上hashtag符號使用，如「#越想越不對勁」等。
2018年開始流行，常見於台灣媒體社會新聞報導中的用詞，後延伸為對台灣女性的諷刺。另個可能於Metoo事件後竄紅。是指男女間在性行為或肉體接觸後，女性因為各種因素（通常是缺錢或偷吃怕被發現）反悔而對男性提出的誣告，也就是諷刺台灣女性經常在事前事後的說法反覆不一的用詞。常常搭配「複雜的防衛機制」、「男生真的要好好保護自己」等詞使用。

趕快推，不然別人會以為我們看不懂
「趕快推，不然別人會以為我們看不懂」，或是「快推，免得別人以為我們看不懂」，是一句ptt的流行語，常常出現在比較專業的文章或是只po出英文（或其他語言）文章的推文之中。

跟xx認真就輸了
跟xx認真就輸了是ptt的一句流行語。在各版面，不論是po文或推文中都不時會出現。

跪在電腦前
跪在電腦前是ptt的一種常見文化或流行用語，出現在文章中有值得尊敬的神人或很「神」的事物的時候，相關的用語較為多元而沒有統一的用法。

踹共
踹共是ptt的一句流行用語，其為台語的「出來講」的諧音而成，意思就是要人出來講話、面對，甚至挑戰對方的意味。與另一類似用語出來面對有異曲同工之效。

轟轟
轟轟是ptt的一句曾經的流行語，用來代指與東南亞女性（以外勞為主）發生性關係。

辜莞允(Nono)照片事件在ptt、七之亂、小雪事件與小雪之亂
模特兒辜莞允 (Nono) 在 2014 年 1 月間因為相機遺失，造成泡湯相片外流至網路，在 ptt 引發關注並引起了「七之亂」，之後求圖若渴的鄉民又轉向另一模特兒小雪，形成「小雪之亂」。

逆喝喝、逆呵呵
逆喝喝，或作逆呵呵，是ptt曾經的一個常見用語，主要出現在joke板，除了xavier1394本人使用的時候之外，很多時候可視為廢文或「不好笑笑話」的代稱。

這不叫XX什麼才叫XX
這不叫XX什麼才叫XX是ptt的一組流行語。

這就是人蔘啊
這就是人蔘啊是ptt的流行語，是一句老話「這就是人生啊」的諧音。

這我一定吉
這我一定吉為「這我一定告」的諧字。

這是什麼巫術
這是什麼巫術是ptt的一句流行語，其流行範圍並不止在ptt，也非起源於ptt，但在ptt一度十分流行。

這是這輩子的最後一戰了
這是這輩子的最後一戰了是ptt邊版流行用語 由mistersinist 推出


這種要求我這輩子沒見過
這種要求我這輩子沒見過、或作這種要求我還是第一次聽到 、這種要求我一輩子都沒聽過等等，有時候在「這種」前面還會加一個「像」，是ptt的一句流行用語，用在有人提出奇怪（通常是對自己的不利）的要求之時。

這篇沒xx我就oo
這篇沒xx我就oo，是ptt推文中的常見用語。用於自認為知道該文章後續推文反應的情況。

這裡是八仙樂園
這裡是八仙樂園，有時也會說這裡是八仙樂園板，是ptt的一個流行用語和梗。起源於八卦板的推文。

過氣
過氣是PTT上的流行用語。意思是過去常被鄉民討論的人事物，討論量開始減少或甚至被遺忘。

道歉時露出胸部是常識吧
道歉時露出胸部是常識吧是ptt的流行用語，意思如字面所述，常用於有女性人物道歉的時候，但主要是一種趣味性的用法。

選奶大的
選奶大的 是 PTT 一個流行推文。
當有 板友 在選擇交往對象上猶豫，到 PTT 上尋求幫助。
就會有人推 選奶大的 或 選胸部大的 。
如果 原po 已有提到哪個胸部最大，
也有人會推變體 等等，胸部第二大的是哪個？
該用語最常出現在八卦板、西斯板、Mentalk板等板。

還不是靠新球、還不是靠XX
還不是靠新球是ptt的流行用語，主要出現在棒球板。新球可代換為其他用語。

還好我都用pcman
還好我都用pcman是 ptt 的一個流行用語。

邊緣人
邊緣人是PTT的流行用語，其中最常見的延伸用法是一個系上的邊緣人，簡稱系邊。

那就是排骨酥湯阿幹
那就是排骨酥湯啊幹是ptt的一個有趣的梗和用語。

都幾
ptt常有人發問兩個正妹或兩個難以抉擇的選項，
後面會問一句「都幾？!」
意思是哪一個比較好/怎麼選擇，
來源可是日文docchi或是台語都幾咧都說得通。

都是they的錯
都是they的錯是ptt的一句流行語，用來酸人卸責或特別是酸馬英九。

都是愛莉的錯
都是愛莉的錯，有時也會寫成都是愛莉不好，是PTT的流行用語，梗源自於成人遊戲與動畫系列《鬼父》

鄉民
鄉民是ptt的重要流行用語，現用於泛稱ptt的使用者。

鄉民都30cm起跳的
鄉民都30cm起跳的是ptt的一句流行語，最初出現在西斯版（sex版），後來成為整個ptt鄉民常用的梗。甚至「30cm」變成鄉民們的重要代號之一。

沒圖沒真相
沒圖沒真相是ptt的一句流行語，其基本的意思就是向po文者要圖，尤其在 妹圖文 、文章中提到正妹的（或辣妹、兇妹、蘿莉…只要是鄉民有興趣的），或原po可能就是正妹的時候，推文中常常會出現這句話，來要求po文者提供圖片，而因為這句話，在ptt「真相」常常指的就是「照片」。

酸民
酸民是ptt的一個流行用語和文化現象，其來自於鄉民一詞，字面意思就是「愛酸人的鄉民」。

酸陽戰隊
酸陽戰隊，全稱酸陽岱鋼戰隊，是棒球板的流行用語。 起源是每當有人在棒球板發有關旅日球員陽岱鋼的文，底下的推文就會出現幾個常見愛酸陽岱鋼的版民，後來這些常見的酸民遭鄉民AlexDelPiero戲稱為「酸陽戰隊」。 之後，每當棒球版出現有關陽岱鋼的文，底下就會有人推文「戰隊集合」「晚點名」「報數」等惡搞用詞（很多是部隊中的常用語）。

重判三年
重判三年是PTT流行用語，通常是用在新聞文章的推文中，鄉民對於犯法的人最後被判處的刑法太輕，而產生的諷刺說法，主要出現在八卦板。三年有時可以改為其他的數字。

野豬騎士來喔
野豬騎士來喔（喔有時可替換為「囉」、「嘍」等）是一句除了在PTT之外，其他各大論壇都流行的用語，但在PTT上的應用最廣泛，使用頻率也最高。用於在提到豬的新聞或是某些引戰文。

金城武
金城武是台灣知名男演員，稱得上是台灣最帥的男人。

金排球
金排球是ptt的一句用語，主要出現在joke版，其意思是「很難笑」，取其與台語「真歹笑」的華語諧音。當有人po出一個笑話很不好笑時，推文中就可能會出現這個用語。因為流行的關係，也有人把它圖像化，畫出排球的圖案。也有人會在笑話中會夾雜「排球」或「金排球」（例如著名系列文湖中女神）作為笑點。

釣魚文
釣魚文，在PTT中，用以形容某一種以引某名人或某類人出現為目的的文章。

銅鋰鋅
銅鋰鋅(同理心)或作銅李星、捅李星等等，是PTT的流行用語，在2015年6月27日八仙樂園派對粉塵爆炸事故之後，八卦板內文與推文大量出現。

鍵盤小妹
鍵盤小妹是ptt的一種現象及流行用語。指冒充女性使用者的男性鄉民。

鍵盤柯南
鍵盤柯南是ptt八卦版產生的一個用語，2012年1月5日發生東京台灣女學生命案，成為八卦版熱烈討論的焦點，部分鄉民因僅根據台灣媒體的片面報導，就開始對案情作出過度推論，甚至人肉搜索嫌犯，但事後又被新的報導推翻，因此被其他鄉民酸，稱這種人為「鍵盤柯南」，只坐在電腦前面打字，就自以為能像動漫《名偵探柯南》中的角色柯南一樣破案。

閃光、墨鏡、可魯、空白文
閃光、墨鏡、可魯、空白文，是流行於ptt中一連串的kuso用法。

開燈、關燈
開燈、關燈是ptt中的用語，指用特別的方式將訊息隱藏（關燈），以及找到訊息的方式（開燈）。

阿公眼鏡髒，太太看成娘，指著紗窗說藍色蜘蛛網
阿公眼鏡髒，太太看成娘，指著紗窗說藍色蜘蛛網是ptt的一段流行語，該段話出現2012年1月22日（除夕）晚上公視播出的賀歲片《愛妳一百年》，該段話出自盛竹如，是一句有點無厘頭的搞笑台詞（其中藍色蜘蛛網是盛竹如以前主持的節目），因為很有趣，所以鄉民開始拿它用在推文中出現，使用時機無限定，覺得有趣就推。甚至在2012年1月31日-2月1日，因cn12242開始在八卦版一直推這句話，之後群鄉民跟進在推文中一直推這段話（玩推齊），以及一些相關的有趣推文，一度造成混亂。之後這句話就在各版都常出現。但到2013年左右就逐漸不流行了。

阿～嘶、阿斯
啊～嘶、或稱作阿～斯，（或者不用～亦可）是ptt的一個流行用語。

陳星婗
陳星婗 是 八卦板 鄉民幫補教名師 陳星 女兒取的綽號。
陳星女兒本名陳穎，英文名 Tiffany ，
但新聞多以 陳星女兒 稱之；
鄉民便戲稱其本名為 陳星婗 。

陳菊.avi、陳菊.rmvb
陳菊.avi與 陳菊.rmvb是ptt的一組流行用語，為一種趣味性的惡搞。

雅美蝶
雅美蝶或作亞美蝶，是一種流行用語，以及其所衍伸出的形象，在ptt雖然不是非常常見，但偶爾還是會出現。

雅量背影出師表
雅量背影出師表，是三篇在最常出現的國文課本文章，因為最早在流行，所以也被稱為就可三寶。

集氣文
集氣文是ptt常會出現的一種po文形式，其po文的目的，在希望其他版友能在推文中幫自己希望達成的事情祈福（亦即「集氣」）最常見的狀況是親友生重病或發生意外受傷，希望大家一起幫忙親祈福，少數是親人剛過逝，大家一起推類似R.I.P.等祝福已死親人的話，也有想要去告白的人讓版友推文支持，廣義而言，在文中透漏自己生日，讓大家推生日快樂，也可算是一種集氣文。

雖然很可惜，但也不用太擔心
雖然很可惜，但也不用太擔心是ptt的流行用語，現在多做為反串文標題。

雞排、珍奶、板凳
雞排、珍奶、板凳是ptt的三個常用語，常一起出現在引戰或論戰文的推文之中，表示推文者要吃雞排、喝珍奶、拉板凳看熱鬧看好戲。後來大家一看到這三者，就知道代表「戰文」或戰文要出現了。因此這三者獲得一個稱號叫戰文起手式

雨八令刀
雨八令刀是ptt的流行語，只會出現在推文之中，看似很無厘頭，其實就是上下兩排推文「零分」，用來評分，以表示認為該文章（或笑話）沒什麼價值可言。用法如下：

雷、捏他
雷和捏他是ptt常用的類似意思詞語，其意思類似「劇透」，亦即透露作品後面的劇情（或可解釋為破梗」，這兩個詞語都來作於日文「ネタバレ」（字面意思就是破梗，音譯為捏他巴雷），後來就分別發展成「捏他」（或簡稱捏）和「雷」兩個詞語。這個兩詞語可當名詞，也可以當動詞。

電腦練蠱（hao123、金山毒霸、360安全衛士…）
電腦練蠱以及hao123、金山毒霸、360安全衛士等知名綁架網站或流氓軟體，是 ptt 的流行用語。

靠夭！圖咧！
靠夭！圖咧！是ptt的流行用語，這是ptt中，求圖流行語最早出現的一句，用字亦可寫成「靠邀」「靠么」或是「圖勒」。有時則會省略靠夭二字。

領麻繩、給XX一條麻繩
領麻繩及給XX一條麻繩是ptt的一組流行語，主要流行於NBA板及相關板面，用來酸表現不好的籃球員之用。

頭推、頸推、胸推
頭推、頸推、胸推等 是ptt的流行用語。常出現在推文中。這些用語的意思類似於搶頭香或是大陸的「沙發」這樣的用語。出現於較好、較有價值的文章，尤其是某個受到版眾歡迎的大大所發出的一系列文章中。因為每次發文都會有大量的推文，所以有些人就會搶著當第一個推文的人，這時第一個推文者就會推「頭推」（但有時後可能推出去才發現有人比自己快）。

顏色不對、顏色對了
顏色不對（或顏色錯誤）、顏色對了（或顏色正確）是ptt的一組流行用語。用來酸政治（或其他）立場造成對於某人或事的不同看法。

願意接受祝福嗎(y/n)？
願意接受祝福嗎(y/n)？是ptt的一句流行語，源出自CCRomance版，後來也開始在其他版流行。

餓死抬頭
As title 的諧音，意思是「如題」、「如本文標題所示」。

香港迪士尼遇到邱淑貞
香港迪士尼遇到邱淑貞 是ptt上著名的簽名檔以及流行用語，至今仍然沒退流行。

馬路三寶
馬路三寶是 ptt 的流行用語，有病的人，尤其流行於八卦板。意思是鄉民們認為馬路上最會造成危險的三種人：女人、老人、老女人。在PTT外如各新聞媒體則通常泛指所有造成道路危險的人。

高速神言
高速神言 是形容 老司機 開始 飆車 時，
在文章下連續高速 推文 出一大片 糟糕 物時的景象。
當有人卡 車 ，等 老司機 帶路時，就有機會出現。
常見於 裡洽板 。

鬼島
鬼島是ptt的一個流行用語，用來在批評自嘲台灣相關事物時指稱台灣。

魯蛇、溫拿
魯蛇，亦有時作滷蛇，是PTT的一個流行用語。

黑特點
黑特點或稱作hate點，是ptt的一個用語，出現在黑特版（hate） ，相對應於joke版的「笑點」、西斯版的「西斯點」的一個名詞。亦即指一篇文章中的「恨意」或「展現出恨意的點」。

黨內互打免費
黨內互打免費是Ptt的流行用語，戲仿電信業的「網內互打免費」，來嘲諷同一團體內成員之間的鬥爭。

（拔草）測風向
測風向是ptt的一種行為以及流行用語，指在推文中不先表態推噓，等其他人先表示正反面意見。